an
an
Good evening family how are you
Buenas noches familia qué tal estáis
I hope you had a
Espero que hayáis tenido un martes
spectacular Tuesday Well I'm here today very
espectacular Bueno yo estoy hoy aquí muy
well accompanied I think no need for
bien acompañado creo que no hacen falta
many introductions But well how are
muchas presentaciones Pero bueno cómo
you Marina esnal well well well we
estás Marina esnal bueno bueno bueno que
were talking about it before that you've
lo estábamos comentando antes que te has
even done your hairstyle this that you have that you have done to
hasta el peinado este que te nos has que
us the first date has to
te nos has puesto la primera cita tiene
be special
que ser especial
am
am
sund heart
sund heart
[Music]
[Música]
wait for you here
Aquí te esperamos
eh Here is your place there is your place
eh Aquí está tu sitio ahí está tu sitio
Wednesdays and Sundays are yours And they will
los miércoles y los domingos son tuyos Y
be when I return V okay thank you very much
lo serán cuando vuelva V vale que muchas
to everyone and a huge huge
gracias a todos y que un beso enorme
huge kiss Well well well well how
enorme Pues
are my
qué tal está mi
people Good
gente Buenas
evening
noches
sad sad day the truth sad day
triste triste día la verdad triste día
the truth To return to Teresa at the
la verdad Para volver a Teresa al
seo I
seo me acabo de enterar
just found out I just found out just when I
Apenas me acabo de enterar apenas cuando
was on my way home that
venía de camino a casa que hemos tenido
Lorena and I had to go out
que salir Lorena y yo a un
somewhere And well I
sitio Y bueno pues
can tell you a little more not about what
os puedo hablar un poco más no de lo que
we've been talking about these past months but I
hemos estado hablando estos meses pero
don't think it's appropriate okay for
tampoco creo que que corresponda vale
me to go on too much or else
que yo me explaye tampoco mucho o sea
Marina has asked me well she hasn't
Marina me me ha pedido bueno no me ha
asked me exactly but she has  said
pedido exactamente sino que me ha dicho
like eh Now when you're talking to
como eh Ahora cuando est hablando con
her Put the video on telesalseo so that
ella Pon el vídeo en telesalseo para que
people but the truth is I have preferred To
la gente pero la verdad yo he preferido
put this one that you just saw and now
Poner este que que acabáis de ver y ya
when she comes well that she
ella cuando cuando venga pues que que se
opens up to you, to chat with you
abra con ustedes que charle con ustedes
and well that's what her channel is here for
y bueno para eso está aquí su canal
obviously with a knot in my
no evidentemente con un nudo en el
stomach with a broken heart Okay and
estómago con el corazón roto Vale y
dedicating this program today to Marina and
dedicándole hoy este programa a Marina y
her mother may she rest in peace very
a su mamá que en paz
hard day for her the
descanse día durísimo para ella la
truth is it hurts me
verdad me duele
a lot Now you will understand a
mucho Ahora pues ya entenderéis un
little more also absence
poquito más también ausencia
and and why Marina has not been here for
y y por qu Marina no ha estado durante
so long
tanto tiempo
okay I have remained silent obviously
vale yo me he callado evidentemente
because despite the fact that a lot on many
porque a pesar de que mucho en muchas
occasions Well it has been hard for me to bite my
ocasiones Pues me ha costado morderme la
tongue listening Well to the typical people
lengua escuchando Pues a la típica gente
not our our harassers
no nuestro nuestros acosadores
no that Marina has had to suffer well
no que Marina ha tenido que sufrir pues
a lot of this harassment for
mucho de de este acoso por por
simply working here okay And apart
simplemente trabajar aquí vale Y aparte
from working here which for me has not
de trabajar aquí que para mí no
only been a job but
solamente ha sido un trabajo sino que
Marina man well has become a
Marina hombre pues ha convertido en una
person in which we have a lot of
persona en la que le tenemos mucho
affection at home and and so much so that
cariño en casa y y tanto es así pues que
every time we have been able Well we have
cada vez que hemos podido Pues nos hemos
seen each other and it will continue  being and increasingly
visto y así seguirá siendo y cada vez a
more obviously and simply for having been a
más evidentemente y simplemente por
friend of mine and having worked
haber sido amiga mía y y haber trabajado
here, well, she has received on many
aquí pues ha recibido en muchas
occasions a lot of harassment that you
ocasiones gran parte de acoso que que ya
know we have received for several
sabéis que recibimos desde hace varios
years, not from various groups and there were
años no por parte de varios grupos y
people talking a lot of
había gente pues hablando un montón de
garbage, no, and
basuras no y
garbage or basically I think it ca
de de basura o sea básicamente creo que
n't be described better than
no se puede describir mejor no que
garbage, garbage people. Because
basura de de gente basura Porque
honestly, talking and speculating about
sinceramente hablar y especular sobre
this without knowing. Well, the truth is that you have to
esto sin saber Pues la verdad es que hay
be garbage, no. and they were commenting
que ser basura no y estaban comentando
on whether Marina had happened
sobre si Marina le había pasado algo
to me with salt or whatever and as
conmigo con sal se o lo que sea y como
most of you already know today if you have
ya hoy podéis saber la mayoría si habéis
seen uh Marina's Instagram account,
visto eh la cuenta Instagram de Marina
okay, she asked me to put
vale que ella me pidió que pusiera aquí
the video here but the truth is, I don't think it's
el vídeo pero la verdad no creo que es
better that when she comes, okay, I don't think it's okay to
mejor que cuando ella venga vale no me
put that video here,
parece no me parece poner aquí un ese
okay, we preferred to put that one,
vídeo vale hemos preferido poner ese
but well, as you already know if you have
pero bueno como ya sabréis si la habéis
seen her and follow her, no,
visto y la seguís no
uh. Well, Marina, one day, okay, well, no, not
eh Pues Marina un día vale bueno no no
one day as such, but she had been coming for
un día como como tal sino que ya venía
several weeks, uh, not her things and
eh varias semanas vunt no sus cosillas y
her affairs and so on.
sus movidas y demás
And well, uh.  It exploded a little, okay, let's
Y bueno pues eh petó un poco vale
say it exploded a little, so she
digamos que petó un poco entonces pues
made the decision to rest,
tomó la decisión de de descansar
and in principle it was going to be maybe
y en principio iba a ser a lo mejor para
for a few days or whatever, and she found out
para unos días o lo que sea y se juntó
the terrible news, okay, uh, that
con la terrible noticia vale eh que ha
this blow has hit her family. Okay,
pegado ese golpe a su familia Okay
HM, it's pancreatic cancer, it was
HM es un cáncer de páncreas ha sido un
pancreatic cancer, okay,
cáncer de páncreas vale
uh, it's very, it's very painful to find out
eh es muy es muy doloroso enterarte de
this news because we know what
de esa noticia porque sabemos lo que es
pancreatic cancer is, okay,
páncreas vale
MM, and the day, well, it's
MM y el día el día este pues pues
very hard,
durísimo no
uh, that it's already arrived, okay
eh que ya haya llegado okay
[Music]
[Música]
uh, regarding
eh respecto
the affection that we have for her, of
a respecto al cariño que le tenemos por
course, words are unnecessary,
supuesto ya sobran las palabras no
uh, we are family, we take on this, this
eh somos familia asumimos este este
blow with her hand in hand, okay, uh, the whole
golpe con ella de la mano vale eh toda
family of Teres Alceo, of course,
la familia de teres alceo por supuesto
apart from the fact that here at home
aparte de de que aquí en casa ya la
we have already called her and well, we have been in
hemos llamado y ya bueno hemos estado en
contact with her constantly, uh more
contacto con ella constantemente eh más
than evidently,
que evidentemente
HM, practically. Well, I would say that
HM pu prácticamente Pues yo diría que
we have maintained contact, almost
que hemos mantenido un contacto casi
like, let's see, there have been ups and
como a a ver también ha tenido altos y
downs, you know, and we have been in contact
bajos sabes y hemos estado en contacto
with her, we have  I've met her several
con ella hemos quedado con ella varias
times in person,
veces en persona
so it's something that,
no por lo tanto es algo que
uh, unfortunately, we knew. No, I do
eh desgraciadamente sabíamos no m a mí
n't think the lady is going to watch YouTube today,
me no no creo que vaya a ver YouTube hoy
but just in case, someday she'll
la señora pero por si acaso Algún día lo
watch it and I also sent Marina an audio. I would
ve y y ya también le mandé un audio a
love to give her a
Marina no me encantaría darle
warm hug to her grandmother, okay,
por más cariñoso abrazo a su abuela vale
to Marina's grandmother who formed that
a la abuela de Marina que formaban ese
trio that just broke up. I wasn't
ese Trío que se acaba de romper no tuve
lucky enough to meet Marina's grandmother
la suerte de conocer a la abuela de
in Santander at the end of the year and
Marina en Santander en fin de año y y
for me, my warmest hug,
por mi más mi más cariñoso abrazo
obviously
evidentemente
not regarding the work issue,
no respecto al tema laboral
obviously Marina, little by little, uh as
evidentemente pues marina poco a poco eh
time goes by, she will
e conforme vaya pasando el tiempo pues
be returning to her
se irá reincorporando a a su vida
working life, which obviously awaits her everywhere,
laboral que evidentemente le espera en
okay, everywhere, everywhere,
todos sitios vale en todos en todos
yes, I would say
sitios sí Yo diría que en todos los
everywhere. Let's see, I don't know if she will
sitios A ver no sé si si ella irá
gradually return all at once or I don't know
volviendo poco a poco del tirón o no sé
how she will do it, okay, she will tell you about that
cómo lo hará vale Ya eso ella os contará
when she comes, but I understand that, uh, in
cuando venga pero yo entiendo que eh en
all her jobs and everything else that we knew
todo su su trabajos y demás que sabíamos
about the situation, well, when
de la de la situación pues ya cuando
she is available and
ella se se encuentre disponible y la
feels like it and everything else.
apetezca y y demás
Eh  Well, I'll have it with you and
Eh pues la tendré con ustedes y
obviously one of the first things I'm
evidentemente una de las primeras cosas
going to do is come and talk with
que va a ser es venir para charla con
you, okay,
ustedes vale
to me it
m a mí me
really seemed like
pareció la verdad
the best
que la mejor
decision. Because I also had it, I'm
decisión Porque además lo tuve est
talking. I don't know if it was with you or
hablando No sé si fue con ustedes o fue
with the kids, it must have
con con la chavalería seguramente habrá
been with the kids because around here I've kind of
sido con la chavalería porque por aquí
abandoned you a bit because of,
os he tenido abandonado un poco por por
because of the salseria issue, which
por por el tema de de la salsería que
is very strong these days. And well,
está muy fuerte estos días y bueno ya
this week I'm slowly
esta semana me voy poco a poco
trying to reincorporate
intentando reincorporar al resto de
telesalseo and the main channel into the rest of the channels,
canales a telesalseo y al Canal
but recently you were telling the
em pero hace poco se lo decíais a los
kids. I don't think we were talking about
chavales No creo que estábamos hablando
the issue of women TR and we were
del tema de las mujeres TR y estábamos
debating as such, no, and I was telling
debatiendo como tal no y yo les decía a
the kids, look,
los chavales mira
time is one, okay. So, I'm going to
el tiempo es uno okay O sea que os voy a
say no to all the people here at
decir no a toda la gente de aquí de
telesalseo who would have realized. Not
telesalseo que os habrí da cuenta Ya no
at the level of life
a la altura de de la vida en la que
we're in, no, time is one, time is
estamos no el tiempo es uno el tiempo es
one and only, I mean, time that, time that you don't, that you don't
uno y único o sea el tiempo que el
let pass, time that you don't take
tiempo que no que dejes pasar el tiempo
advantage of. Eh, you can't.
que no aproveches Eh no se puede
rewind you can't recover no
rebobinar no se puede recuperar no
then you have to live life Well,
entonces hay que vivir la vida Pues de
the debates are
forma que están bien los debates están
fine eh freedom of expression no and
bien eh la libertad de expresión no y
opinions and such we were debating
las opiniones y tal estábamos debatiendo
about the issue of trans women
sobre el tema de las mujeres tran en
that day and that's what I said well in the
aquel día y es lo que yo dije a ver al
end you have to report and you have to be
final tienes que denunciar y tienes que
bothered by the things that hurt,
molestarte por las cosas que hagan daño
by the things that bother you but live
por las cosas que molesten pero Vive la
life take advantage of each day and what doesn't
vida aprovecha cada día y lo que no te
hurt you respect no I mean simply
haga daño respeta no O sea simplemente
respect and let people be happy
respeta y deja a la gente que sea feliz
and and that each day is unique and each day that
y y que cada día es único y cada día que
passes well you will never be able to get it
pase pues luego no lo vas a poder
back no then
recuperar no entonces
Marina When she received the
Marina Cuando Recibió la
news yes she was already on that
noticia sí que estaba ya de de ese
break not that crockery in
descanso no esa vajilla en en todos
everywhere not so much here like of course there were a
sitios no tanto aquí como claro hubo
lot of people making
mucha gente como haciendo especulaciones
really disgusting speculations about
de verdad asquerosas sobre la ausencia
Marina's absence before the gossip I out of respect
de Marina ante de salseo yo por respeto
for her you know that on many
a ella sabéis que en muchas
occasions I avoid controversies and
ocasiones paso de polémicas y de
entering into everyone's because it would be
entrarle a todo el mundo porque me sería
impossible for me to enter into each and every one of
imposible entrar en todas y cada una de
the controversies that she is looking for my
las polémicas de que me anda buscando la
mouth every day no But sometimes I do
boca cada día no Pero algunas veces sí
respond but in this one in particular  I
respondo pero en esta en concreto pues
had to bite my tongue a lot
me he tenido que morder mucho la lengua
when I heard stupid Jese knowing
cuando he escuchado gilipo jese sabiendo
what knowing what was going on and
yo lo que sabiendo yo lo que pasaba y
listening to gentusa speculating about
escuchando a gentusa especular sobre
why Marina didn't come and such
sobre Por qué Marina no venía y tal
when when here simply H Marina
cuando cuando aquí simplemente H Marina
said goodbye eh temporarily from the
se despidió eh temporalmente de la
community that this is also her
comunidad que esta también es su
community of course okay like
comunidad por supuestísimo vale al igual
all of you all the
que la de todo ustedes la de todos los
moderators all the followers
moderadores la de todos los seguidores
all the members all the
la de todos los miembros la de todos los
guests that come I mean the
invitados que vienen O sea la familia de
telesalseo family is huge and and it's going to
telesalseo es inmensa y Y así va a
continue being like this and Marina gave the
seguir siendo y marina dio las
explanations that she saw fit at the
explicaciones que ella vio oportuna en
time she didn't disappear out of nowhere
su momento no desapareció de la nada
and that's it and there was no need to talk about it anymore
y y ya está y no se tenía que hablar más
what happens is that there are always gentusa who
lo que pasa que siempre hay gentusa que
don't belong to the community but are
no pertenecen a la comunidad pero están
hooked on the community speculating no
enganchada a la comunidad especulando no
So I'm not going to expect an apology
Entonces no voy a esperar unas disculpas
from gentusa obviously
por parte de es gentusa evidentemente
but man at least let it be in your
pero hombre por lo menos que se CA en la
mouth and and don't let it go it wouldn't be right it would be
boca y y no suelten ya no estaría bien
right because I think that the thing is
estaría bien porque creo que la cosa ya
to respect and Marina eh decided
es para respetar y marina eh decidió
Well she made for me one of what has
Eh bueno tomó para mí una de las que ha
been one of the best decisions  of his
sido la de las mejores decisiones de su
life that has been eh
vida que ha sido eh
taking advantage of every one of these days since he
aprovechar cada uno de estos días desde
heard the news with his mother
que se enteró de la noticia con su madre
okay each and every one of the days of his
vale todos y cada uno de los días de su
life since he heard the news he has
vida desde que supo la noticia los ha
decided to take advantage of them with his mother okay
decidido aprovechar con su madre vale
Why because is Because the work is already
Por qué porquees Porque el trabajo ya
there waiting No already you go back to
está ahí esperando No ya ya se vuelve al
work when when it is needed and and
trabajo cuando cuando haga falta y y el
time is the one that you cannot recover
tiempo es el que no se puede recuperar
the work Yes you can recover you
el trabajo Sí se puede recuperar me
understand
entiendes
and and then for me that has been
y y entonces pues para mí eso ha sido
one of the best decisions of the rise
una de las mejores decisiones de subida
the truth is I think he will always be glad
la verdad creo que se alegrará siempre
of having made that decision it would have been I
de de haber tomado esa decisión hubieran
think it's been 10 months if I'm not
sido creo que han sido 10 meses si no me
mistaken I think it's been about 10 months
equivoco creo que han sido unos 10 meses
approximately because I think we're
aproximadamente porque creo que estamos
[Music]
[Música]
talking I think we're talking about
hablando creo que estamos hablando de
after the summer October something like that okay around
después del verano octubre cosa así vale
there maybe Here I would put it not in the
por ahí a lo mejor Aquí lo pondría no en
in the video this one that I stole
el en el vídeo este que se lo he robado
from Joe
a Joe
[Music] it doesn't say it doesn't
[Música]
say the day of the
no pone no pone el día del
goodbye a year ago it doesn't say it does
adió hace un año no me
n't say the last day that
pone no me pone el último día que vino
Marina came but come on I would say that it's about
Marina pero vamos yo diría que son unos
months less of the year but there getting closer it has
meses menos del año pero ahí acercándose
been  It had been 10 months it would have been
sido hubieran sido 10 meses hubieran
3 years it would have been four it
sido 3 años hubieran sido cuatro
would have been whatever it was
hubieran sido los que fueran
uh spending every single day with your
eh pasar cada uno de los días con tu
mother isn't
madre no
a time that apparently they've been able to
e un tiempo que por lo visto pues han
as you've heard in her
podido como ya habéis escuchado en su
video take full advantage of and she
vídeo aprovechar a tope a full y ella
said 10 months my friends passed away in 8
dijo 10 meses mis amigas se fueron en 8
months it's very fast it's very fast
meses es muy rápido es muy rápido el el
pancreatic cancer obviously
cáncer de de páncreas evidentemente
when they give you that news
cuando te dan esa noticia
uh you know what you know what it is okay
eh sabes lo que sabes lo que es vale
and and there are times when it takes longer and there are times
y y hay veces que más tiempo y hay veces
when it takes less time I think that I think that
que menos tiempo yo creo que yo creo que
Roco Jurado was like two years three if
Rocío Jurado fue como dos años tres si
I'm not mistaken not really a lot of time it's
no me equivoco no a ver muchísimo tiempo
never never usually but there are times when it
nunca nunca suele ser pero hay veces que
's instant months and there are times when maybe it
son meses instantáneos y hay veces que a
's a little bit longer no
lo mejor es un poquito más de tiempo no
but whatever it was to me it seems like the
pero fuera cual fuera a mí me parece la
best decision uh the best decision uh
mejor decisión eh la mejor decisión eh
the truth is that I think that I think that I think
la verdad que creo que que creo que que
that it's one of the best
creo que es una de las mejores
decisions that she's made in her life and
decisiones que ha tomado en la vida y
that she will always be happy okay And I don't know if
que se alegrará siempre vale Y no sé si
I have anything else to say I wouldn't
me queda algo más que decir tampoco me
like to go into too much
gustaría entrar en mucho en en
depth on a subject that's personal to her it's
profundidad un tema que es personal suyo
worth more than anything  Obviously we have to
vale más que nada evidentemente tenemos
dedicate this little while to her because Marina
que dedicarle este ratillo porque Marina
is from here she's from telesalseo part of
es es de aquí es de telesalseo parte de
our family and And today in case
nuestra familia y Y hoy pues por si
anyone didn't know we had to
alguien no lo sabía había que que
digitally convey all the love
transmitirle digitalmente todo el cariño
okay yes if it
vale si si
had been like in other circumstances
hubiera sido como en otr circunstancia
Well the truth is I had my thought
Pues la verdad yo tenía mi pensamiento
of taking a flight with Lorena we had
de [__] un vuelo con Lorena lo teníamos
half planned to take a flight with
medio planeado de [__] un vuelo con
Lorena I mean Maybe if it had
Lorena me refiero A lo mejor si hubiera
been no not from one moment to the next but
sido no no de un momento para otro sino
but apparently well it was let's go I
pero por lo visto pues fue vamos yo
spoke to her a few days ago and
hablé con ella hace unos días y y de
suddenly it happened I came across this
repente ha sido me encuentro con esto
This afternoon because I found out in the
Esta tarde porque yo me enterado por la
afternoon so I don't have time there there to go back
tarde entonces no me da tiempo ahí ahí
the truth is I don't have time but I did
volver la verdad no me da tiempo pero sí
want to dedicate a little while here
que quería dedicarle aquí un ratillo
and talk to you all too and And of
e y hablar con ustedes también y Y por
course Marina When when she comes
supuesto Marina Cuando cuando ella venga
she wants to have wants to have her time
ella quiere tener quiere tener su rato
with
con
you she hasn't been able to do more than
ustedes ella no ha podido hacer más de
what she has done accompany her and
lo que ha hecho acompañarla y
enjoy her But it has been the best eh I
disfrutarla Pero ha sido lo mejor eh o
mean eh a friend lasted 5 years but bad of
sea eh un amigo duró 5 años pero mal
course I also tell you I don't know if it lasted
claro también te digo no sé yo si durar
too long having a bad time you know
muchísimo pasándolo mal sabes
eh But it has been the best the best
eh Pero ha sido la mejor la mejor
decision eh Because  ever since we heard the
decisión eh Porque desde que supo la
news every day they've been fully
noticia todos los días han estado a tope
enjoying themselves
disfrutando
eh regardless of the time if they
eh dando igual el horario si se
woke up at night at night
despertaban por la noche por la noche
chatting so it seems to me that it's a
Charlando entonces me parece que es una
decision that I wish everyone could
decisión que ojalá todo el mundo pudiera
make because also maybe there are
tomarla porque también a lo mejor hay
many people who maybe wouldn't have been
mucha gente que a lo mejor no hubiese
able to not make this decision but they are going
podido no tomar esta decisión pero se va
to be happy for the rest of their lives the truth is that they were
a alegrar toda la vida la verdad de
able to make it and and nothing family well
haber podido tomarla y y nada familia
when she feels like it and when
ella cuando ella le apetezca y cuando
she's ready well she has in
ella esté preparada pues ella tiene en
mind okay This I can tell you
mente vale Esto sí os lo puedo decir
but she has in mind to spend a little
pero ella tiene en mente pues echar el
time with you
el ratito con ustedes el ratito con
guys opening up letting off steam and
ustedes abrirse desahogarse y
and and she'll talk to you better
y y ya os hablará ella más
What's up How are you family How are
vale Qué pasa Cómo estáis familia Cómo
you apart from the sad news
estáis aparte de la de la triste noticia
let's
vamos a
try to distract ourselves for a while what a
intentar distraernos un rato que que
timing no it was today the day that
vaya timing no que haya sido hoy el día
I came back here to the
que que yo volvía por aquí a los
live shows Let's see it's that I'm like Well
directos A ver es que estoy como Bueno
how am I
cómo
not very focused on
no estoy muy centrado en en el
training I mean I am very focused
entrenamiento o sea estoy muy centrado
on training eh
en entrenamiento eh al
Anne I've been
Anne
going for
llevo
almost three
llevo casi tres
months without
meses sin
missing a single one of the Well before it was
fallar ni uno de los Bueno antes eran
three days a  week Now there are four
tres días a la semana Ahora son cuatro
Now there are four and the truth is that
Ahora son cuatro y la verdad es que
I'm very happy this time I'm very
estoy muy contento esta vez estoy muy
happy It's been three months
contento Ya vamos para tres meses
man
hombre
racel you're letting me scare and everything let's
racel me estás dejando asustar y todo a
see I've had to prioritize the truth I've
ver he tenido que priorizar lo la verdad
had to prioritize in the sense that
He tenido que priorizar en el sentido de
if one day I couldn't do
que si algún día pues no podía hacer
a live show or whatever it is that let's see
algún directo o lo que sea es que a ver
everything everything everything it's not possible then
todo todo to todo no se puede entonces
the live show issue yes it's true that
el tema directos sí que es verdad que
although it is economically the most
aunque sea económicamente lo más
profitable the truth is that it consumes
rentable la verdad es que consume
a lot of time and then
muchísimo tiempo y entonces
[Music]
[Música]
if I did so many live shows that my idea has
si hacía tantos directos que mi idea
always been to do the telesalseo show and
siempre ha sido hacer el de telesalseo y
then go to the salsera the truth is
luego irme a la salsería la verdad es
that it took time away from the videos
que le quitaba tiempo a los vídeos
So definitely I think that how
Entonces definitivamente creo que como
we've been doing lately it's not
estamos haciendo últimamente no está
bad at all to let myself have a moment to adjust
nada mal dejarme un momento que ajuste
the
la
camera I think that how we've been doing
cámara creo que como estamos haciendo
lately let's see lately we've
últimamente a ver últimamente hemos
had more abandoned telesalseo because
tenido más abandonado telesalseo porque
the salsera has been brutal eh you can't
la salsería ha sido brutal eh no me lo
hold it against me because when the
podéis echar en cara porque cuando los
telesalseo shows get
temas de la de telesalseo se ponen
super loud and I can't leave the salsera
superfuerte y no me puedo ir la salsería
happens I mean this depends on the shows
pasa o sea esto dependemos de los temas
no
no
[Music]
[Música]
um and then well I would like to not not
em y entonces pues me gustaría no no
leave aside the edited videos
dejar de lado los vídeos editados
so every day well It
entonces cada día pues
depends on how the topics are well
Depende depende de cómo estén los temas
or you do live or you do
pues o se hace directos o se hace
newscasts or you make videos no that are
noticieros o se hace vídeos no que son
the videos of the main Channel that by the
los vídeos del Canal principal que por
way last night I don't know what time it was uploaded
cierto anoche no sé a qué hora se subió
because I went to bed but last night I uploaded
porque yo me acosté pero anoche os subí
a really good video that I loved
un vídeo buenísimo que me encantó
doing it of lvaro Muoz almost uh
hacerlo de lo de Álvaro Muñoz escasi eh
And and you haven't paid much attention to it I
Y y no lo habéis echado mucha cuenta
think it has 6000 views yes it's
creo que tiene 6000 visitas sí que es
true that when you have inactivity uh
verdad que cuando tienes inactividad eh
the channel YouTube punishes you right Javi I
el canal lo YouTube te castiga no Javi
just saw what you sent me and I
Acabo de ver lo que me has mandado y
'm freaking out
estoy flipando
Elena Look you know I say that I don't
Elena Mira sabes que digo que yo no le
pay attention to those topics here on any of
doy bola a esos temas aquí en ninguno de
my channels but it's not to give it attention
mis canales pero no es por darle bola
but I do have to share with my
pero sí que tengo que compartir con mis
followers because I also have nothing to
seguidores porque tampoco tengo nada que
hide I believe a
ocultar yo creo un
little what's happening to me in one of
poco lo que me está pasando en uno de
the cases Okay and I say one of the cases
los casos Vale y digo uno de los casos
because I have several okay And it's not
porque tengo varios vale Y no es
victimizing or anything like that but they
victimizar ni nada por el estilo pero
are things that people can see or I mean they are
son cosas que la gente puede ver o sea
not  things that I make up or anything like that
no son cosas que yo me invente ni nada
okay I know I have a group
por el estilo vale sé que tengo un grupo
of people that are a little special and
de personitas Así un poco especiales y
such that are like they come to mention
tal que están como venga a mencionar a
my children come to mention my wife and
mis hijos venga a mencionar a mi mujer y
come trying to discuss with me
venga intentando discutir conmigo
stories from 6 years ago that well not
historias e de hace 6 años que bueno no
from six years ago and from eight years ago and from
de Hace seis y de hace ocho y de hace
eight years ago as if I had to give
ocho como si yo tuviera que dar
explanations of what I did or didn't do
explicaciones de lo que hice o no hice
one night 8 years ago that I'm not going to
una noche hace 8 años que no las voy a
give them and that are topics that have already been
dar y que son temas que ya se han
discussed that obviously I can go
discutido que evidentemente puedo ir
deny Every nonsense and everything
desmintiendo Cada tontería y cada cosa
that they say but I don't feel like it or I mean they are
que dicen pero no me da la gana o sea
people that no longer belong in my
son gente que ya no pertenecen ni a mi
life or right now much in the
vida ni ahora mismo mucho en el
content if one day they manage to go
contenido si algún día consiguen hacerse
viral in one of the funas that they try to take
viral en una de las funas que intentan
advantage of and I have to clarify something
aprovechar y tengo yo que aclarar algo
with my people well of course but the
con mi gente pues la Claro pero la
truth is that I don't think that I have to
verdad es que no creo que que yo tenga
give explanations But well at
que dar explicaciones Pero bueno al
least at least they are already doing it at
menos al menos ya lo están haciendo por
least
lo menos
H also from their original accounts
H también desde sus cuentas originales
well normally they usually do it from
buen normalmente lo suelen hacer desde
multi-accounts and man years go by years go by
multicuenta y hombre pasan los años
and it's every day I don't know I
pasan los años y es cada día no sé lo
find it a little strange I find it a little strange
veo un poco raro lo veo un poco raro
I will play okay And well  I'll play with you I
tocaré vale Y bueno tocaré contigo
was watching the tweets that you posted I
estuve viendo los twi que has puesto
was watching I was I think this
estuve viendo estuve creo que esta
morning talking to you On WhatsApp a little
mañana hablando contigo Por whatsa poco
Of course they are denying that they are
Claro que están negando que están
denying something that they did to me and
negando una cosa que a mí me hicieron y
it's like but yes yes they are doing it
es como pero si si lo están haciendo
Still to this day if it's not to say that they
Todavía a día de hoy si no es decir que
did it in the past and that we
la hayan hecho en el pasado y que
have to discuss something that
tengamos que discutir una cosa que todo
everyone saw but rather that if they are
el mundo vio sino que es que si lo están
doing it now also yes they are
haciendo ahora también si lo están
doing it now constantly I am not
haciendo ahora constantemente yo no
saying anything nor have I reported
estoy diciendo nada ni he hecho cuenta
anything but well I understand the position that
nada pero bueno Yo entiendo la posición
we are in I understand that more or
en la que estamos entiendo que más o
less people Eh Well let's see I don't
menos pues la gente Eh Pues a ver no lo
understand I want to understand it because It's
entiendo quiero entenderlo porque Es
sad but Eh I want to understand it because it
triste pero Eh quiero entenderlo porque
's sad but
es triste pero
sometimes it's a little overwhelming eh Sometimes it's
es a veces agobia un poco eh A veces
a little overwhelming to have certain
agobio un poco que tener a a cierta
people on top of me Lily V to t also this
gente encima Lily V to t también esta
morning V to t special the truth But
mañana V to t especialito la verdad Pero
well There it is I know that it's there s that I
bueno Ahí está sé que está ahí s que yo
don't tell me what I'm
no que me digan que es lo que estoy
saying and tell me what it is what it is what it is what is
diciendo yo y que me digan que es lo que
happening because
que es lo que que es lo que pasa porque
I have now again that I talked about
tengo yo ahora otra vez que hablado de
something  that the videos are there, that's
una cosa que están ahí los vídeos que
all there, I mean, I'm not going to argue about
está todo o sea es que no voy a discutir
one thing that the new people who
una cosa que la gente nueva que no
weren't here deny and that is that it doesn't make
estaba aquí negar y que es que no no
sense, okay. What I've said
tiene sentido vale Yo lo que he dicho
for a long time is that I live very well, we
desde hace tiempo es que vivo muy bien
live very peacefully, we are very happy
vivos muy tranquilos somos muy felices
at home, I earn more than I need and I
en casa gano más de lo que necesito y
have my healthy parents, both of them
tengo a mis padres sanos a los dos
living super well, my parents too,
viviendo super bien mis padres también
uh, I have two wonderful children that I
eh tengo dos niños maravillosos que
'm able to enjoy, I
estoy pudiendo disfrutar al chico lo
can enjoy the boy more than the girl
puedo disfrutar más que a la chica
because the girl at the time, well, I
porque la chica en su momento pues yo
worked and honestly, well, it's not
trabajaba y sinceramente pues no me
worth it to me except when I see something
merece la pena más que cuando vea algo
that can be taken legally
que pueda meterle mano judicialmente
because Pablo acts,
porque Pablo actúe
okay, yesterday a rectification was requested from
vale ayer se pidió una rectificación a
a channel, okay, I don't know what
un canal vale No sé qué es lo que va a
Pablo is going to do because Pablo today, the truth
hacer Pablo porque Pablo hoy La verdad
is that he was very busy and I didn't want to
es que estaba muy liado y no he querido
say anything, okay, I don't know if the day after tomorrow
decirle nada vale No sé si mañana pasado
Pablo will do something, okay, and well,
Pablo hará algo vale y bueno se mandó
a rectification was sent, that a
una rectificación que se va a hacer
lot will be done from now on, to everything that
mucho a partir de ahora a todo lo que
is a lie that is expressed in a
sea una mentira que se exprese de manera
factual manner, okay, in other words, opinions,
fáctica vale o sea opiniones
obviously you cannot send
evidentemente no puedes mandar
rectifications, but whatever is
rectificaciones pero lo que sean
information that you say is
informaciones que tú digas que son
information  and you do not and you
informaciones y lo lo aseres no y lo
assure it in a factual way a
asegures de forma fáctica se mando una
rectification was sent but of course the problem is
rectificación pero claro el problema es
that the rectifications you have to
que las rectificaciones tienes que
comply with the way in which they have to be
cumplir con la forma en la que hay que
read and it is very clear without
leerla y lo pone muy clarito sin
comments and without comments and notes
comentarios y sin comentarios y
and well what they have done well
apostillas y bueno lo que han hecho pues
I think
yo creo
that what they have done well I have my
que lo que han hecho pues yo tengo mis
doubts that it is
dudas de
not played But well that is
que de que no se lleva jugado Pero bueno
already Pablo's thing, the truth is that they
eso ya cosa de Pablo yo la verdad que
simply comment on me Javi This yes
simplemente Me comentan Javi Esto sí
this too and
esto también
and about other procedures that I have already
y y sobre otros procedimientos que yo ya
had on things from 5
tenido sobre cosas de hace 5
years ago when the sentences come out, I will
años cuando salgan las sentencias pues
give my explanations and I will explain everything
daré mis explicaciones y explicaré todo
with evidence and people will understand it and no
con prueba y la gente lo va a entender y
matter how much they try to prepare
por más que se intenten preparar relatos
new stories, the new stories are all the same to
nuevos los relatos nuevos me da igual a
me, I mean, I will show everything with
mí o sea yo yo lo enseñaré todo con
evidence Yes I know, I know Elena I have already
prueba Sí lo sé lo sé Elena ya he
spoken with him eh I will explain everything
hablado con él eh yo lo explicaré todo
with evidence and if I say that there are some
con prueba y si yo digo que existen unas
multi-accounts and that some multi-accounts belong
multicuentas y que unas multicuentas son
to someone it is because they are without more I mean
de alguien es porque son sin más O sea
the other day I was explaining a
el otro día os estuve exponiendo una
multi-account here do you remember no  uh
multicuenta aquí os acordáis no eh que
the other day I uploaded this salt it would be and when
el otro día subir est sal serí y cuando
I explain to you why other
yo os explique por qué otras
multi-accounts not all of those on
multicuentas no todas las que hay en
Twitter because it says Oh yes we are all no no no
Twitter porque dice Ah sí todos somos no
I'm not saying that they are all But
no no yo no digo que sean todas Pero
I will tell you Look this this and this and this
yoos diré Mira esta esta y esta y esta
is from this person and has had
es de esta persona y lleva 5 años con
these accounts for 5 years ta ta ta and I will show it to you
estas cuentas ta ta ta y os lo enseñaré
with evidence that no matter how much they are
con pruebas que por mucho que se estén
preparing the story with the nerves
preparando el relato con los nervios
when I showed the evidence there is no
cuando Yo enseñé la pruebas no hay
debate or doubt
debate ni duda
and then also what
y luego también pues lo que me está
Elena is telling me in the chat no that this
diciendo eh Elena en el chat no que esto
is something uh Elena says Well of course I haven't been
es algo eh dice Elena Pues claro no he
able to talk to you all day I
podido hablar contigo en todo día te
called you I called you on the phone to
llamé te llamé por teléfono para
tell you
contártelo
m I also found out a little while ago
m me he enterado también hace un rato
during the afternoon okay
durante la tarde vale
e Look I'm not going to get into how well I
e Mira yo no voy a entrar en como bien
'm saying like how there is a lot of the
estoy diciendo como como hay mucha lo
same thing that I was telling you a few minutes ago
mismo que os estaba diciendo hace unos
uh you may like me more or less but I
eh os puedo caer mejor o peor pero yo
think it's an objective fact What
creo que es un hecho objetivo En qué
controversies I get into and which ones I don't So
polémicas entro y En cuáles no Entonces
I think you realize for example
yo creo que os dais cuenta por ejemplo
with Lily's tweet this morning
con lo del tweet de Lily de esta mañana
and  with what I was telling you
y con lo que os estaba comentando hace
a few minutes ago that there are people who are
unos minuto que hay gente que me está
attacking me and that it is not a give and take
atacando y que no es un toma y daaka
okay in case at some point they want to
vale por si en algún momento se quiere
claim that it is a crossover No it is not
alegar que es que es un cruce No no es
a crossover what I told you 5
un cruce lo que yo te haya dicho hace 5
years ago does not give you the right to
años no te da derecho a ti para que tú
still be thinking about me every day
estés hoy todavía cada día pensando en
and in those terms no but well This
mí y en esos términos no pero bueno Esto
is public domain to whom I
es de dominio público a quien Yo
answer and to whom I give attention and to whom I do not
contesto y a quien doy bola y a quien no
no and this obviously Well the same or I mean
no y esto evidentemente Pues lo mismo o
I am not
sea yo no estoy
and I am not answering there were a few
e yo no estoy contestando a hubo unos
months ago that we did a
meses hace unos meses que hicimos una
section that was called Freaky tubers and
sección que se llamaba Freaky tubers y
in that section well we were talking and
en esa sección pues estuvimos hablando y
answering some questions no that I
contestando algunas cuestiones no que yo
think were more than evident
creo que quedaron más que evidenciadas
but of course what you can not do with
pero claro lo que tú no puedes hacer con
the food already chewed is bring it back
la comida ya masticada es volver te la
up and chew it again It
trae para arriba y volverla a masticar
is not for nothing but because I have
No es por nada sino porque yo tengo
a lot of
muchísima
food but not me where do they have to
comida pero no a mí a donde tienen que
yavi I missed you live But I
yavi te echaba de menos en directo Pero
notice you tired and sad
te noto cansado y triste
eh man this topic The truth makes me a
eh hombre este tema La verdad me pone un
little sad because I think I do not believe that  it's
poco triste porque creo que no creo que
not
no se está a
clear I understand who I am I understand the
ver yo entiendo quién soy entiendo el
scope I understand things but man there
alcance entiendo las cosas pero hombre
are things that I don't even see as
hay cosas que no la veo ni siquiera
healthy okay eh about the subject of
sanas vale eh sobre el tema de las
multi-accounts and the other people that I
multicuentas y las y otras personas que
was talking to you previously are
os estaba hablando anteriormente son
people that
personas a las
what can I tell you that I haven't mentioned
que qué te digo a las que no mencionado
for a long time and if I mention them it
hace muchísimo tiempo y si las menciono
's because they bring the subject up again and I
es porque me sacan el tema de vuelta y
have to say something in a note and
tengo que decir algo en un apunte y
on the subject of insults I asked for forgiveness
sobre el tema insulto se pedi Perdón
3 years ago on the subject of insults Mara
hace 3 años sobre el tema insulto María
del mar and and a lot is and more than the and more
del mar y y mucho es y más de la y más
than necessary is and it is being good eh but that's it I mean I'm
de la cuenta es y es ser bueno eh pero
not going to be in
ya está O sea no voy a estar toda la
a loop all my life you understand that there are
vida en un bucle me entiendes que hay
people who for whatever reason that I don't think is
gente que por cualquier motivo que no
healthy
creo que sea sano
eh want to be in a constant loop you
eh quiere estar en un constante bucle me
understand me I mean it was already discussed it was already
entiendes o sea ya se discutió ya se
debated and now what we're going to debate
debatió y ahora que vamos a debatir otra
again what was already debated is what I
vez lo ya debatido sea es lo que os
was telling you I
estaba diciendo Yo
have the main channel Well I think I
tengo el canal principal Pues yo creo
cover an incredible range of topics
que trato un abanico de temas increíble
and almost all topics there are times
y casi todos los temas hay algunas veces
that I click on a video now for
que pinch algún videíto ahora por
example the one I uploaded tonight Well maybe it
ejemplo el que subí esta noche Pues a lo
clicks a little because maybe it's not
mejor pincha un poco porque quias que no
punished that you haven't uploaded a
se castiga que llevas tiempo sin subir
video for a while but [ __ ] we've had some
vídeo pero [__] hemos hecho unas
incredible visits with almost all the
visitas increíbles con casi todos los
songs whether it's Paz Dad Willem me ngel
temas ya sea Paz Dad willem me Ángel
Aguilar and Nodal
Aguilar y nodal
[Music]
[Música]
and everything, the whole thing about Daniel
e todo el todo el lor este de Daniel
Sancho, the documentary that we made that has
Sancho el documental que hicimos que
almost half a million visits or
vaya por casi medio millón de visitas o
so eh And in the salsera I can't even tell you The
sea eh Y en la salsería ni te cuento El
gossip that we move Okay and here we
salseo que movemos Vale y aquí lo mismo
all deal with the same thing these last few weeks
tratamos todos estas últimas semanas lo
we've had it more abandoned But because I
hemos tenido más abandonado Pero porque
couldn't take it anymore you know but man what
ya no podía más sabes pero hombre lo que
I have to put up with for example
yo tengo que aguantar por ejemplo que
this week people are debating about
esta semana esté gente debatiendo sobre
my
mi
family because there's a guy who to
familia porque haya un señor que para
get 100 bucks needs his channel
sacarse 100 pavos necesite que su canal
to be about
trate sobre
me man I see it a little to see because I
mí hombre lo veo un poco a ver que yo
understand that when I'm in a
entiendo que cuando estoy en una
controversy and when and I understand who I am and I
polémica y cuando y entiendo quién soy y
understand that freedom of
entiendo que que la libertad de
expression is there but man virtu a
expresión está ahí pero hombre virtu un
kiss darling Thank you very much and man I
beso cariño Muchas gracias e hombre
understand that there are things that cross the
entiendo que hay cosas que traspasan la
line you understand me and like that guy
línea me entiendes y como ese señor
Well also Ah a
Pues también Ah a
see if you see this as normal 6 months
ver si ustedes veis esto normal 6 meses
later answering
después contestando a
nothing It is that it is It is that it is every
nada Es que es Es que es todas las
afternoon every
tardes todas las
afternoon for a year and a half two years
tardes desde hace año y medio dos años
because he was told no that he did not
porque se le dijo que no que no
collaborate here more that he did not have
colaboraba aquí más que aquí no tenía
space here and that that is it also
espacio y que que que ya está sea además
as Elena has explained on her channel
como bien han expuesto Elena en su canal
and I have seen that many people on Twitter have
y he visto que mucha gente en Twitter se
asked him actively and passively
la ha pedido ya por activa y por pasiva
many times
muchísimas veces
let me you do not mention me I do not
déjame tú no me mencionas yo no te
mention you it is not normal or I mean because they
menciono no es normal o sea porque se te
tell you that it is not worth it And that is what I am telling you be it I
diga que no vale Y es lo que te digo sea
understand that when there is a controversy
entiendo que cuando haya una polémica
but we are in the same Exactly the
pero estamos en las mismas Exactamente
same we are in the same as a
igual estamos en las mismas que hace un
year ago okay because he does not know how to deal with another subject it
año vale porque no sabe tratar otro tema
is that it is not even for
ya es que ni siquiera es por
viewers eh Because yesterday they told me
espectadores eh Porque ayer me dijeron
that what he has even if you put Javi
que ya lo que tiene aunque pongas Javi
Oliveira There are 300 you understand me every
oliveira Son 300 me entiendes todos los
day whatever it is whatever it is
días sea lo que
eh And since I have not
sea sea lo que sea eh Y como no he
been on telesalseo
estado en telesalseo
Okay, well the topic has even been the
Vale pues el tema ha sido inclus el
debate with princessita youtuber whom I
debate con princesita youtuber a la que
had to defend the other day okay
tuve que defender el otro día vale
because some betrayed her  friends we did this we
porque la traicionaron unos amigos
did that
hicimos tal hicimos cual
okay I don't see it as
vale Yo no lo veo
normal I personally don't know Pablo what
normal yo personalmente no sé Pablo que
deced will say with this Well of course at
deced dirá con esto Pues claro yo en un
first I said Well look, since at the
principio dije Bueno mira pues como el a
beginning of the year we were answering
principio de año estuvimos contestando
leave it there it's already clarified or rather what
déjalo ahí ya se aclaró o sea lo que la
people had to see they've already seen it you
gente tuvo que ver ya lo vio me
understand So we're not going to go into it
entiendes Entonces no vamos a entrar
but man 6 months later this
pero hombre ya 6 meses después esto
with your little tits and your little tummy you son
con tus tetitas y tu barriguita hijo
of a [ __ ] scoundrel
de pedazo de Sinvergüenza rastrero
why do you look like white you're
porque se te ve así como blanco estás
a little
como un poquito así
constipated because you have to be [ __ ]
estreñido porque hay que ser [__]
this piece of scoundrel a you're an
este pedazo de de Sinvergüenza a eres un
ignorant guy is a son of a [ __ ]
ignorante tío es un hijo de fruta
argor F This one is really stupid you have to
argor F Este sí que tonto que hay que
be stupid a loser like your friend
ser tonto un pringado como tu amigo
Javi the Coward ngel is not going to give you
Javi el Cobarde Ángel no irá a ponerte
Botox no and he tells me that you're going to the dentist
botox no y me dice que vas dentista
no you're going to take it for a piece of [ __ ] [ __ ] you
no tú te vas a tomar por culoo de
're very pathetic dude pat
[__] eres muy patético tío pat
canina you're a mindi
canina tú eres un mindi
Wash that mouth with
Lávate esa boca con
soap Wash that little mouth with soap
jabón Lávate esa boquita con
this is a little compilation
jabón esto es un pequeño recopilatorio
that a friend made for me okay No no no
que me hizo una amiga vale No no no me
Racel did it to me but let's say if I
lo hizo racel pero vamos si se lo
had asked Racel then
hubiera pedido a racel pues me lo
Racel would have done it to me if she had
hubiera hecho racel si ella hubiera
wanted and if she hadn't wanted to then no
querido y si no hubiera querido pues no
but let's say Racel didn't do it to me but
pero vamos no me lo hizo racel pero
man these terms all day long to a
hombre estos términos todo el día a una
person 30 years younger than you because he didn't
persona 30 años menor que tú porque no
want to listen to you because he didn't want to
ha querido hacerte caso porque no ha
collaborate with you because he didn't
querido colaborar contigo porque que no
want you to live off
ha querido que vivas de
him of course let's see HM is everything all
él claro a ver es que HM es todo todo el
day long physical aspects if I have surgery I don't have
día aspectos físicos si me opero no me
surgery eh above all many
opero eh sobre todo muchos aspectos
physical aspects aspects of my body aspects
físicos aspectos de mi cuerpo aspectos
insults sexual insults eh cups like that you
insultos insultos sexuales Eh cupas así
know that he also said that that wasn't
sabes que también dijo que eso no era
for me but we have complete click and it
para mí pero tenemos el click completo y
goes for me
va para mí
eh of course let's
eh claro a
see
ver
HM I had a fight that I had
HM yo he tenido un una pelea que tuve
with someone no and and I had a fight with
con alguien no y y yo tuve una pelea con
someone who called me an abuser and who
alguien que me llamó maltratador y que
said a lot of insults okay it
me dijo un montón de insultos vale que
's in the sentence all the insults
está en la sentencia todos los insultos
that he said to me and there are some videos that they
que me dijo y hay algunos vídeos que me
condemned me for them no Because in some
condenaron por ellos no Porque algunos
videos the judges eh decided that
vídeos los jueces eh decidieron que
even if there was a conflict there was in
aunque hubiera un conflicto hubo en
some videos a tone that was not
algunos vídeos un tono que no era
proportional to the tone of the other
proporcional al el tono del otro
so I wonder here this Pablo
entonces Yo me pregunto aquí esto Pablo
You think that when we get our hands on it's going to
Tú crees que que cuando metamos manos va
be
a ser
proportional I ask eh of course Monse a
proporcional pregunto eh claro Monse un
kiss is it going to be proportional I have these
beso va a ser proporcional yo tengo esos
terms with these people and for
términos con estas personas y desde hace
when Well of course here he is not
cuándo Pues claro aquí no está
responding to anything or anything we are
respondiendo a nada ni nada estamos
talking that of course this is a small
hablando que claro esto es un pequeño
compilation eh I mean it's a diary We
recopilatorio eh o sea es un diario
also have a live that he did
Tenemos también un directo que hizo
barking okay as I say I'm a dog
ladrando vale como dec soy un perro
then I bark and he did a live
entonces ladro y me hizo un directo
barking at me then of course This is going to be
ladrando entonces claro Esto va a ser
proportional says Pablo I don't think so let's
proporcional dice Pablo No creo que no a
see maybe I have said the same
ver a lo mejor yo he dicho las mismas
things eh yesterday because Of course I understand that
cosas eh ayer porque Claro entiendo que
if this is one day another day another day of
si esto es un día otro día otro día
course to justify it they will have to
claro para justificarlo tendrá que
present that I do the same thing every
presentar que yo hago lo mismo todos los
day and I think that is not the case eh I mean I think
días y creo que no es el caso eh o sea
that after a year I was
creo que después de un año yo estuve
answering for a month or two months here with
contestando un mes o dos meses aquí con
the alena of the Freaky tubers and and I think
la alena de los Freaky tubers y y creo
that and I think it was cut off cco or
que y creo que se cortó hace cco o se
months ago I think approximately eh And they
meses creo aproximadamente eh Y me
keep coming to me and they keep sending me
siguen llegando y me siguen mandando
Okay and today they leaked this to me of course
Vale y hoy me filtraron esto claro
[Music]
[Música]
mm So the lady organized a
mm O sea la la señora organizado una
party a few kilometers from my house  I
fiesta a pocos kilómetros de mi casa
understand
entiendo
eh And instead of putting I know the
eh Y en vez de poner yo que sé la la
age it seems that the age does not want to
edad se ve que la edad no las quiere
accept them or whatever no instead of
aceptar o lo que sea no en vez de
buying some balloons with the numbers of
comprarse unos globos con los números de
the age or whatever the party has been
la edad o lo que sea la fiesta ha sido
themed by Javi
temática de Javi
Oliveira I mean imagine having a
oliveira O sea imagínate tener a una
person 30 years older than you who is not
persona 30 años mayor que tú que ya no
only the clips that you are
solamente son los clips que estáis
seeing okay Hey yes there is
viendo vale que Oye que si que hay
someone who justifies it and who
alguien que lo justifica y que le da
supports this to this well Hey there is always
apoyo a esta a esto pues Oye siempre hay
someone broken for a desc Coso okay but
un roto para un desc Cosío vale pero
man I think it is a little special
hombre Yo creo que es un poco especial
no Or is it my thing eh or maybe it is
no O es cosa mía eh o a lo mejor cosa
my thing eh And I am tikis Miki
mía eh Y estoy tikis Miki
eh I mean for whoever does not understand the
eh o sea para el que no lo entienda los
10,500 is worth the numbers that she has
10,500 vale el los números que ha
bought for her party and with which she
comprado para su fiesta y con los que
poses lifting her skirt
posa levantándose la falda
and
e
are that this I had a controversy
son que esto tuve una una polémica hace
a couple of weeks ago at the salsera because
un par de semanas en la salsería porque
eh I won 10,500 in cryptocurrencies and I
eh gané 10,500 en criptomonedas y se lo
hid it from people and they caught me wale
ocult a la gente y me pillaron la wale
that I had  won and I had said that I hadn't
de que había ganado y había dicho que no
won and it's like Look the truth I
había ganado y es como Mira la verdad O
mean no, not only did I hide that I had
sea yo no no solamente ocult que había
won 10,500 in cryptocurrencies, I mean
ganado 10,500 en criptomonedas o sea
my monthly salary is not hidden
también no es oculto mi sueldo
what I'm telling you, I mean I took my
mensual qu te digo o sea yo cogí mi
money I put it in cryptocurrency and I
dinero lo metí en criptomoneda y mi
gambled my money and I earned a
dinero me lo jugué y mi dinero gané un
little more with my money I mean
poco más o sea
literally whoever doesn't know that this
literalmente quien no sepa que eso se
can be done, well I understand that they don't know what
puede hacer pues entiendo que no sabe lo
cryptocurrency is and what you know
que es la criptomoneda y lo que sabes
but they're like trying to assume that
pero están como intentando asumir que de
somehow since it's more money than the
alguna forma como es más dinero que los
240 it's worse And it's like no, this is my
240 es peor Y es como no esto es mi
money I take it I put it in
dinero yo lo cojo lo pongo en las
cryptocurrencies okay eh Also it's already been
criptomonedas vale eh Además ya se ha
proven and the people who accused me have
demostrado y ya la gente que me acusó
also had to accept it no, that I
también lo ha tenido que aceptar no que
bought when the public came out when it
compré cuando salió el público cuando
was viral and that I sold at one point I
era viral y que vendí en un momento
sold a little bit and then when it fell I
vendí un poquito y luego cuando cayó
sold another little bit and bought more and it went
vendí otro poco y compré más y me salió
wrong I mean what anyone can do
mal o sea lo que puede hacer cualquiera
with their money I mean what there is okay it
con su dinero o sea lo que hay vale no
's not the same as asking people for
es lo mismo que pedirle a la gente
money for cancer and they don't give it you
dinero para un cáncer y que no lo des me
understand So of course I don't  I understand about
entiendes Entonces claro yo no entiendo
buying some numbers
lo de comprarse unos números
eh buying some numbers with clear or
eh comprarse unos números con claro o
rather how how do you see
sea cómo cómo lo veis
this I mean no it's not very strong
esto O sea no lo no es muy fuerte
Of course because there are people who say Javi
Claro porque hay gente que dice Javi
but don't take it as a joke and I say that it does
pero no te lo tomes a broma y digo que
n't seem to me To take it as a joke
no me parece Para tomarlo a bromas
absolutely not at all here marca wasi
absolutamente para nada aquí marca wasi
put an article that
puso un artículo que describe
perfectly describes what this lady does I mean
perfectamente lo que hace esta señora o
no Ah people say no don't
sea no Ah dice la gente no no lo
mention it she will go more And I say to myself Now more than the
menciones irá más Y digo yo Ya más que
next thing I'm afraid to go down to
es lo siguiente me da miedo bajar a
take the
sacar al
dog out how can she go to Map
perro que cómo puede ir a Map
but not to m a d they have that the three you are
pero no a m a d tienen que la tres estás
giving the birthday present she spends
dando el regalo de cumpleaños ya se pasa
a year saying that you talked about her already
un año diciendo que hablaste de ella ya
but Sor if it doesn't matter Well we'll
pero Sor si es que da igual Bueno ya
see if it's profitable for her or not I think it's
veremos si le sale rentable o no Yo creo
not going to be
que no le va a salir
profitable for her but of
rentable pero
course This is not terrifying that
claro Esto no es terrorífico que
Hey Javi according to her you took money
Oye Javi según ella le quitaste dinero
from the scholarships of Latan's children Ah
de las becas de los niños de latan Ah
Latan's children invest in
los niños de latan invierten en
cryptocurrencies go Well then nothing
criptomonedas vaya Bueno pues nada eso
that prove it Now when I have to
que lo demuestre Ahora cuando lo tenga
prove it It's that she has done this in her
demostrar Es que esto lo ha hecho en su
real life exactly Elena I mean this
vida real exactamente Elena o sea esto
is no longer the day to
ya no es el día a día de
YouTube day in real life has organized
YouTube en su vida real ha organizado
a party a few kilometers from where
una fiesta a pocos kilómetros de donde
I live and has made Javi
yo vivo y y ha hecho de temática Javi
Oliveira a theme and has put some balloons
oliveira y le ha puesto unos globos
over some money that I have earned in
sobre un dinero que yo he ganado en
cryptocurrencies that well as it says
criptomonedas
10500 he could have
que bueno igual que pone 10500 podría
put that 2 years ago I earned 50,000
haber puesto que hace 2 años gané 50.000
because 2 years ago investing in another
porque hace 2 años invirtiendo en otra
cryptocurrency that then fell Luna I earned 40
criptomoneda que luego cayó Luna gané 40
40 50,000 it's that I don't have to say
40 50,000 es que yo no tengo que decir
what I earn what I invest what I eat if I eat if I
lo que gano lo que invierto lo que como
have a bakery that maybe you do
si como si tengo una panadería que a lo
n't
mejor no lo
know How scary be careful Javi man
sabéis Qué miedo ten cuidado Javi hombre
but it's not strange of course people tell me do
pero no es raro claro es que me dice
n't mention it because it can go
gente no lo menciones porque puede vaya
more V which one more
más V cuál más
according to his son invested between children
según su hijo invirtieron entre niños de
between 12 and 25 years old well that since
entre 12 y 25 años bueno eso ya que lo
they have to prove it When they have to
demuestren ellos Cuando lo tengan que
prove it because obviously something has to be
demostrar porque evidentemente esto hay
done for this Pablo look Pablo
que hacer algo Pablo mira que Pablo me
asked me a few weeks ago and I
preguntó hace unas cuantas semanas y yo
told him Pablo is that of course people
le dije Pablo es que claro la gente se
start to say that Pablo doesn't charge that that is
pone a decir que Pablo no cobra que esa
another very
es otra muy
good one be the people  he says that
buena sea la gente se pone a decir que
Pablo doesn't get paid because there's one of
Pablo no cobra porque hay uno de
our friends who goes around
nuestros ados que va todo el tiempo
sharing his screen with
compartiéndolo una pantalla a todo el
everyone all the time because Pablo once tweeted
mundo porque Pablo una vez puso un tweet
a YouTuber saying he took a lawsuit for
a un youtuber que una demanda se la
free. Well, let's see, let's
llevó gratis bueno a ver vamos a
explain that. No,
explicar eso no
Pablo doesn't do it for free, no, he doesn't work,
em Pablo gratis no no lo hace no trabaja
no, working for free is not his strong suit. I
no no es su fuerte trabajar gratis Yo
think it belongs to none of us who are
creo que es de nadie de los que estemos
here, okay,
aquí vale
eh, if he has done it on some occasion,
eh si lo ha hecho en alguna ocasión
okay, it has been because he wanted to take on
vale ha sido porque ha querido llevar
a specific case, okay, but point
algún caso concreto vale pero punto
number one, okay, I say this because
número uno vale lo digo por porque la
people say that I file a lot of lawsuits
gente dice que yo pongo muchas demandas
because, let's see, point number
porque no vamos a ver punto número
one, never, never, never, never, never,
uno nunca nunca nunca nunca nunca jamás
a lawsuit is free or cheap, no matter how much you
un pleito te sale gratis ni barato por
negotiate with the lawyer on a
más que negocies con el abogado a la
minute-by-minute basis because in the end you can
minuta porque al final tú puedes
negotiate with the lawyer for various
negociar con el abogado por varios
reasons in exchange for something else or because you
motivos a cambio de otra cosa o porque
have many lawsuits with him and make a
tengas muchos pleitos con él y hagas un
package deal, which is quite common, no, e,
paquete que es bastante habitual no
but what the lawyer can never
e pero lo que el abogado nunca te puede
take away from you is the
quitar es la la factura de la
attorney's bill and the court costs, I
procuradora y las costas del jugado me
understand. I mean, no matter how much Pablo
entiendo O sea por más que Pablo
wanted it for free, free, free,
quisiera gratis gratis gratis no me
none would come out, no, none would come out, okay,
saldría ninguno no no saldría ninguno
e  point number
e punto número
two The majority of lawyers well no the
dos La mayoría de abogados bueno no la
majority Well yes most of the
mayoría Bueno sí gran parte de los
media lawyers who handle
abogados mediáticos que llevan casos
media cases for example in the case of
mediáticos por ejemplo en el caso de
Daniel Sancho we have seen a lot of
Daniel Sancho hemos visto un montón de
lawyers walking around a lot of
abogados paseándose por un montón de
places not YouTube channels but on
lugares no de canales de Youtube de de
television not charging for their
televisión no cobrando las
contributions on television okay this
colaboraciones en televisión vale esto
is done because and that happens in many
se hace porque Y eso pasa en muchos
media cases I don't know if you knew that maybe
casos mediáticos no sé si lo sabíais que
the case doesn't charge
a lo mejor el caso no le cobra la minuta
the client the fee but it is a very media case
al cliente pero es un caso muy mediático
that everyone wants to defend because
que Todos quieren defender porque
whether you like it or not the publicity is
quieras que no la publicidad es
enormous the publicity is enormous enormous
enorme la publicidad es enorme enorme
enormous you know what I mean but
enorme me entiendes Pero igualmente
also there is the risk that there is also
Además está el riesgo de que además está
the risk that
el riesgo de
if you lose the lawsuit not only will
que si pierdes el pleito no solamente es
the attorney have to pay the
que tenga que pagar la procuradora las
costs and so on but the costs of the other person I
costas y demás sino las costas del otro
mean I hear every
o sea yo es que escucho a cada
illiterate person say things man and
analfabeto afirmar cosas tío y
illiterate in this sense okay I
analfabeto en este sentido vale me
mean and talking this is like what we
refiero y hablar esto es como lo que
were talking about Marina talking
estábamos hablando de Marina hablar
because they have a mouth
porque tienen boca
says Elena the son spoke about the
dice Elena el hijo habló de lo de la
Pambi in some terms referring to you
pambi en unos términos refiriéndose a ti
that you should take a look at it my Pablo
que debería echarle un vistac mi Pablo
Well I  I think so And this
Pues yo creo que que ya sí Y esto de
really makes me really
verdad me da muchísima
lazy because I can't be here no matter
pereza porque es que no puedo estar por
how well things are going for me and here I'm
más bien que me vayan las cosas y aquí
going to open up to you all okay no matter how
sí me voy a abrir con ustedes vale por
well things are going for me no no I can't
más bien que me vayan las cosas no no
be suing every little person
puedo estar demandando a cada personita
of this type that
de este tipo que me
comes my way no it's not like
salen no es
eh today your Mercedes is running Pablo well
eh hoy te anda el Mercedes Pablo pues
one door is mine
una puerta es mía
[Laughter]
[Risas]
no well nothing break it in this weekend 500
no pues nada estrenarlo este fin de 500
km listen to me
km escúchame
Eh it's not
Eh no se
possible it's not possible I mean now because
puede no se puede o sea ahora yo porque
I have a little
tengo a una
person well in this case it's a little
personita bueno en este caso es una
person And probably the son
personita Y probablemente el hijo si
can come in the son can come in too
puede entrar que entre el hijo también
Okay now here yesterday is about the
Vale ahora aquí ayer es de la
rectification He asks him to make a
rectificación Se le pide que haga una
rectification that he has to do without
rectificación que la tiene que hacer sin
comments and annotations and the guy
comentarios y apostillas y el tío
First he gives you a warning and
Primero te pone una advertencia y te
explains that what he's going to say could be
explica que lo que va a decir puede ser
true or could be a lie and then
verdad o puede ser mentira y luego
while he's reading it to you while he's
mientras que te la va leyendo mientras
reading it to you he makes his
que te la va leyendo va haciendo sus
comments and then when he's finished
comentarios y luego cuando termina
also it's like Okay you've already done
también que es como Bueno ya has hecho
a live adding whatever you
un directo añadiendo lo que te da la
want the rectification read it as you have Well
gana la rectificación lea como la tien
neither
Pues tampoco
played played Mercedes a
jugado jugado Mercedes un
kiss the other the lady who was yelling a
beso la otra la señora que gritaba un
bunch of insults and accusing us of a
montón de insultos y nos imputaba un
bunch of crimes report it
montón de delitos denúncialo
don't open it to the
no le Abre al
postman There's no way it's going to be
cartero No hay manera ya se va a
notified by these edicts so
notificar por por edictos de estos para
that for what
que para que
Javi I think that lady will only be
tal Javi creo que esa señora solo la
stopped with a lawsuit Pablo must
frenarás con una demand Pablo debe de
be the only lawyer who lives on air
ser el único abogado que vive del aire
cheer up Javi kisses and all the I hope that
ánimo Javi besos y todo el Espero que
with a
con una
lawsuit it stops Because the one who is now a friend
demand pare Porque la que ahora es amiga
again
otra vez
[Music]
[Música]
won't take it she goes by edicts no Pablo goes
no la coge va por edictos no Pablo va
by edicts man it's been almost a year since we
por edictos tío casi un año hace que la
sued her and on top of that It's not that she doesn't stop no no no it's not that she doesn't stop it's that she does
demandamos y encima No es que no pare no
n't stop and she
no no es que no pare es que no para y
boasts of not having
presume de no haberla
taken it of course and now I
cogido claro y ahora yo
say why are you putting me there it's not
digo porque me estáis poniendo ahí no es
just the money it's the mental exhaustion it's
solo el dinero es el desgaste mental es
the mental exhaustion and it's the money too Of course it's
el desgaste mental y es el dinero
the money too of
también Claro que es el dinero también
course it's the money too
por supuesto que es el dinero también
because it's not a lawsuit or two or three
porque no es una demanda o dos o tres
characters it's that it's every day it's that I have to
personajes es que es cada día es que
change my perfume but let's
tengo que cambiar de perfume pero vamos
see they send me a
a ver a mí me mandan aquí una
rectification here and I
rectificación y yo la
read it another one  That's what I
leo otra cosa es lo que yo
think, well, nothing. You have to be stupid, you have to
opine pues nada Hay que ser brutito hay
go out on a limb. We
que ir jugado
filed three lawsuits at the beginning of the
tres demandas pusimos a principios de
year, which means Lucia, yes or
año por edito significa Lucía que sí o
yes, I don't know if the police will go to her house, if he
sí no sé si va a la policía a su casa si
wants to take her, let him take her, and if not, well,
la quiere [__] que la coja y si no pues
nothing. I filed three lawsuits in the first
nada tres demandas puse en la primera
half of the year, not one of them. I don't have an answer
mitad del año ni una tengo la respuesta
yet, and all of
todavía y todos
them, before they arrive,
ellos antes de llegar
all of
todos
them, all those who are being sued,
ellos todos los que están demandado
before deciding to
antes de decidir dem
send them, they have been told a thousand times,
mandar se le ha dicho mil veces para
no way. Thank you very much, queen.
allá no anada Muchísimas gracias reina
Thank you very much, everyone, eh, those that
Muchísimas gracias hanada a todos eh los
I'm suing, everyone that I'm
que voy demandando a todos los que voy
suing. They are asked. They are
demandando Se le pide Se le
notified. Weeks go by, the week goes by.
avisa pasan las semanas pasan la
Hey, let's avoid it. Hey, let me file
Oye vamos a evitarlo Oye déjame ahora
the
los
lawsuits now. I understand that yes,
demandas entiendo que sí
Racel. I understand that yes,
racel entiendo que sí
r, and it's like. Well, if you don't want to be
r y es como Bueno pues si no quieres que
sued because when you're being warned, you're
te demandes por cuando se te está Avis
not doing things right, and why don't you leave me
no hacer las cosas bien y por qué no me
alone? Well, nothing. Hey, we have an audio from
paz Pues nada Oye tenemos un audio de
Marina that told me to put,
Marina que me ha dicho que ponga
eh. Let's see about the flight. I know, okay. No, there
eh A ver lo del vuelo Ya lo sé vale No
's no worry about that anymore.  I
no hay ninguna preocupación por eso ya
already know about the flight but that's
ya lo s los del vuelo pero eso es una
something that usually happens okay, I mean, the thing about the
cosa que se suele fon vale o sea lo del
hacking of the
hackeo del Canal eso lo suelen devolver
Channel, they usually return that and they'll surely return it without any problem, over here they send me Javi Nuric Cris has put in the chat that if you can Ah okay Yes, well let's see, it's not that I'm the Mask here But well, whatever is in my power, always, you know that always
en mi mano siempre ya sabéis que siempre
with everyone Nuri Cris, whatever is
con todo el mundo Nuri Cris lo que esté
in my power of course, but let's go zero
en mi mano por supuesto pero vamos cero
concern, sometimes it takes a little
preocupación hay veces que tarda un poco
longer, sometimes it takes a little less
más hay veces que tarda un poco menos
but it's less than a week for sure
pero es menos de la semana seguro
Francisco okay Francisco
Francisco vale Francisco
sends us a hug Francisco
me nos manda un abrazo Francisco
Francisco Rodrguez who collaborates with
Francisco Rodríguez que colabora con
Antonio David with us also on
Antonio David con nosotros también en
many occasions and also with
muchas ocasiones y también con con
Juanjo, he sends us a message and says all
Juanjo nos manda un mensaje y dice todo
my love and affection for you and for the
mi cariño y afecto para ti y para la
immense telesalseo family okay a
inmensa familia de telesalseo vale un
kiss Fran Come over here soon okay
beso Fran Pásate por aquí prontito vale
em
em
[Music]
[Música]
over here we have an
por aquí tenemos un
audio
audio
too, we're going to put it now, we're going to put
también vamos a ponerlo ahora vamos a
Marina's audio Okay now we're going to
poner audio de Marina Vale ahora vamos a
put Marina's audio too, I'm
poner el audio de Marina también estoy
reading, you've swelled me here to write,
leyendo me habéis hinchado aquí escribir
it's I'll put you all
es os pongo todos
okay  Javi it's personal okay I would like it it
valeo Javi es personal vale me gustaría
's personal I understand that it's not I
lo es personal entiendo que no es
understand that it's not for me to put it up I'm not
entiendo que no es para que lo ponga no
going to put it up just in case okay
lo voy a poner por si acaso vale
[Music]
[Música]
Javi she thinks that you're not going to sue her
Javi ella cree que no la vas a demandar
because no matter how live you see it live it
porque por directo que veas directo que
starts and goes up insults and volume
empieza y va subiendo insulto y volumen
and not only Well of course she says no no
e no solamente Pues claro dice no no
only and leaving that subject there I
solamente y dejando ya por ahí ese tema
think okay yes it could be the other day she
creo vale si puede ser el otro día
accused you of having scammed minors
imputaba que habías estafado a menores
come on and she thinks that
vamos y se piensa a ella que no le va a
nothing's going to happen to her it's just that it's very slow very very slow
pasar nada pasa que es muy lento muy muy
okay It's not just the money to
lento vale No es solamente el dinero de
put it up What happened to you with the flight no no
ponerla Qué te ha pasado con el vuelo no
nothing has happened to me
no no me ha pasado nada no me ha pasado
nothing has happened to me that they have hacked their
nada que le han hackeado el canal de
YouTube channel that they have hacked their
YouTube que le han jaqueado el canal de
YouTube channel eh but come on they will return it to her do
YouTube eh pero vamos lo se lo devuelven
n't worry I'm sure they will
no os preocupéis seguro que se lo
return it to her soon also for sure
devuelven pronto además seguro
[Music]
[Música]
and it's not just the money that has to be
e que no es solamente el dinero que hay
spent and Pablo's work Okay and
que gastar y el trabajo de Pablo Vale y
how slow it goes is that now I have to
lo lento que va es que ahora yo tengo
stop working with the
que quitarme de trabajar con el
hard work that I have and with the
trabajazo que tengo y con la de
content that I have I have  that stop to
contenido que tengo me tengo que parar a
watch the live shows and inar and write it and
ver los directos y inar y escribirlo y
draft it to Pablo and send it to him Look, take
redactá selo a Pablo y mandarle Mira
this, take all of this, it's take what
toma esto toma todo esto es coge tú lo
you want, what you don't want, no, of
que tú quieras lo que no quieras no
course, aroa Exactly that's not done
Claro aroa Exactamente eso no se hace
alone, obviously Now I have to
solo evidentemente Ahora yo tengo que
see everything, everything, everything, everything in full,
verlo todo todo todo todo completo
because that's it, I don't prefer that
porque eso No prefiero que no lo haga
nobody does it, I do it and when I have
nadie lo hago yo y ya cuando yo tengo
everything, I send it to Pablo and Pablo takes
todo se lo mando a Pablo y Pablo coge
This yes, this no, but it's brutal,
Esto sí esto no pero es que es brutal
man, it's brutal But this yes, We have to
tío es que es brutal Pero esto si Hay
get our hands on it now And this is
que meterle mano ya Y esto es
tremendous,
tremendísimo
tremendous, and what about
tremendísimo y lo de
Marina Javi, what a community, nothing, that I
Marina Javi que comunidad que nada que
want to send you all because I've received
os quiero mandar porque me han llegado
things on Instagram, hearts, and on
cosas por Instagram de corazones y por
Twitter, I don't want to put it, I didn't want to
Twitter no quiero poner no he querido
put anything on Twitter, I put everything
poner nada por Twitter lo he puesto todo
that I've shared, the video, I
lo que he compartido el vídeo lo he
uploaded it to Instagram, I want to send you all
subido a Instagram que os quiero mandar
a big, big kiss, to
un beso muy fuerte muy muy muy fuerte a
all the people at Teresa al
toda la gente de Teresa al
seo, Thank you for being there on the other side
seo Gracias por estar ahí al otro lado
of the screen because we've lived very
de la pantalla porque hemos vivido muy
good times here and sometimes, Well,
buenos momentos aquí y a veces Pues no
they're not that good, and in some way, I
son tan buenos y Y de alguna manera
wanted to thank you before I
quería agradecerlo antes de que vuelva
come back here in  some moment eh That's why
aquí en algún momento
now I hope that you understand
eh Por eso ahora espero que entendáis
that these 10 months have been very very
que estos 10 meses pues han sido muy muy
hard and also very beautiful because she was
duros y también muy bonitos porque era
the person that I And is that I love the most
la persona que yo Y es que yo más quiero
and And well I had to be with her 24
y Y pues tenía que estar con ella 24
hours and nothing and that I send you a
horas y nada y que que os mando un beso
big kiss and I send it to you because
muy grande y os lo mando porque porque
mom always saw us and she was very
mamá nos veía siempre y estaba muy
happy very proud of our
contenta muy orgullosa con nuestras
good things my bad things with everything she's
cosas buenas las mías malas con todo
very proud and that I love you very much
esta muy orgullosa y que os quiero mucho
and that we'll see each other soon Okay thanks for
y que nos vemos pronto Vale gracias por
everything Oh girl No it wasn't necessary you
todo Ay chiquilla No no hací falta ya
can come now
puedes venir
calm because today you weren't there for
tranquila que hoy no estabas tú ahí para
a kiss Marina if you're watching us
un beso Marina si nos estás viendo
honey Here's your look there are your
corazón Aquí está tu mira ahí está tu
people look there are your people Look at all
gente mira ahí está tu gente Mira todas
the things that she's putting you through daughter Oh
las cosas que te está poniendo hija Ay
my God what a bad life is
mío qué malaj tiene la vida
eh How beautiful eh How beautiful she is But how
eh Qué bonita eh Qué bonita es Pero qué
bad it is many times what blows what
mal tiene muchas veces qué palos qué
blows it
palos te
gives you what blows it
da qué palos te
gives you Look sea Ah you have your people Ugh daughter
da Mira mar Ah tien tu gente Uf hija
little girl, that's what I have to do a
chiquilla me ha eso que tengo que hacer
gossip
cotillo
now MMM oh my
ahora MMM
God oh my God
vaya por Dios vaya por
Okay let's go to the lillo no
Bueno vamos al lillo no
family
familia
Oh the day Marina comes around here she'll  it's going to be
Ay el día que venga Marina por aquí va a
a tough day eh we really want it to
ser un día durete eh tenemos mucha ganas
come but it's going to be a tough day eh
que venga pero va ser un día durete
go A day of naked
eh vaas Un día de de nudito
eh to
eh al
H H H they
H H H
just sent me a screenshot man in
me acaban de mandar una captura tío en
the group of this person from the
el grupo de la persona esta de las
multi-accounts talking to herself between
multicuentas hablándose a sí misma entre
the that does it a lot between the
la eso lo hace mucho entre la
multi-accounts such that I don't care what
multicuenta tal que me da igual el
story she prepares I don't care
relato que se prepare que me da igual
that I have everything fine
que lo tengo todo bien
mother of
madre de
God mother of
Dios madre de
God for her own for her own she doesn't care
Dios para los suyo para los suyos le
hey family
vale oye familia
eh Let's see something has happened with Isabel
eh A ver ha pasado algo con Isabel
Pantoja they leaked the medical report of
Pantoja filtran el parte médico de
Isabel Pantoja and Salt all the alarms are going off it's
Isabel Pantoja y Salt todas las alarmas
very serious very serious the singer is not
es muy grave muy grave la tonadillera no
raising her head and this could be a
levanta cabeza y este podría ser un
very hard blow they leaked
golpe durísimo filtran el parte médico
Isabel Pantoja's medical report and all the alarms are going off
de Isabel Pantoja y saltan todas las
Patio assures that Isabel
alarmas Patiño asegura que Isabel
Pantoja is first on a
Pantoja está la primera en una lista de
waiting list therefore That means that
espera por lo tanto Eso quiere decir que
the singer could be waiting
la tonadillera podría estar a la espera
for a donation or a transplant who knows
de una donación o trasplante quién sabe
if it's a
si de
kidney let's see
riñón a ver
eh regarding
eh respecto a
[Music]
[Música]
this precisely the other day with
esto precisamente el otro día con con
great tact no and with the delicacy that
mucho tacto no y con la delicadeza que
deserves half a man obviously No, I have no
merece medio hombre evidentemente No no
idea and I didn't say anything but I
tengo ni idea y no afirmé nada pero
kind of
medio que
thought about it And yes, I get the impression
reflexioné Y sí que me da la impresión
that whatever is happening to Isabel
de que lo que sea que le pase Isabel
Pantoja
Pantoja
seems serious lizardo Thank you very much
parece grave lizardo Muchísimas gracias
handsome I was with your friend there
guapo ahí he estado con tu amigo hoy
all
toda la
afternoon today it wasn't a heart condition issue Let's see,
tarde no era tema cardiopatías A ver es
she's released a statement Look
que ella ha sacado un comunicado Mira
here Fran published it on his
por aquí lo ha publicado Fran en su
Twitter it's that she released a
Twitter es que ella lanzado un
statement it says statement request
comunicado dice comunicado requerimiento
Mrs. Isabel Pantoja is the producer who
doña Isabel Pantoja es la productora que
manages the rights to the 50th anniversary tour
gestiona los derechos de la gira 50
communicates that in consideration of the
comunica que en consideración a las
statements made in recent
manifestaciones vertidas en los últimos
days in different media about her state
días en distintos medios sobre su estado
of health and with reference to the possible
de salud y con referencia a la posible
cancellation, she has commissioned the
cancelación ha encargado al despacho de
law firm to study and evaluate the
abogados el estudio y evaluación del
exercise of actions in restitution of
ejercicio de acciones en restitución de
her honor privacy and compensation for
su honor intimidad y la compensación de
damages and losses that have been caused to them, the
daños y perjuicios que les han causado
aforementioned law firm has been mandated to
se han mandatado al indicado despacho de
analyze a possible
abogados que analice una eventual
claim against the
reclamación patrimonial contra los
different media producers and
diferentes medios productores y
collaborators who have published the
colaboradores que han publicado la
news on Friday July in the program
noticia el viernes Julio en el programa
is the life of television from the door of the
es la vida de tele desde la puerta del
hospital broadcasting live it is
hospital transmitiendo en directo se
mentioned that Isabel Pantoja is
hace alusión a que Isabel Pantoja está
admitted to the emergency room  at that time
ingresada en urgencias en ese momento
being such information false and
siendo tal información falsa y
being at that same moment Mrs.
encontrándose en ese mismo instante doña
Isabel Pantoja in her residence in the
Isabel Pantoja en su residencia de la
province of Cadi
provincia de cadi
crazy It is that V
loco Es que V
red heart red heart red heart red heart red heart red heart red
corazón rojo corazón rojo corazón rojo
heart but it is the
corazón rojo rojo corazón pero es el
heart on fire eh Thank you Chari urco
corazón Ardiendo eh Gracias Chari urco
Thank you very much Spanish television Antena
gracias televisión español Antena
3 writings echo the news
3 escritos hacen eco de la noticia
rambling about the possible state of health
divagar sobre el posible estado de salud
speculating about it and even
especulando sobre el mismo e incluso
talking about the possible diagnoses
hablando de los posibles diagnósticos
that he could suffer as well as the
que pudiera padecer así como las
different operations that he should undergo
diferentes operaciones que debiera
okay And the other page What does it
sufrir vale Y la otra página Qué
say far from reality entailing a
dice alejado de la realidad entrañado un
danger to the adequate development
peligro para el adecuado desarrollo
continuation of the tour producing
continuación de la gira produciendo
being therefore susceptible to producing
siendo susceptible por tanto de producir
harmful and damaging effects
unos efectos perjudiciales y dañinos
for the entire large team involved
para todo el numeroso equipo involucrado
in the preparation and development of
en la preparación y desarrollo de una
such an important tour
gira tan importante
data protection but it does not mention Patio not as
datos pero no menciona la Patiño no como
such not directly
tal no directamente
not every person has the right to have
no toda persona tiene el derecho a que
their right to privacy and
se respete su derecho a la intimidad y
the confidential nature of data
al carácter confidencial de los datos
relating to health respected
referentes a salud
eh some
eh falta alguna
page is missing some page is missing or what Well of
página falta alguna página o qué Pues
course it does not refer to Patio It's not that
claro no hace referencia a Patiño No es
here it's like it's not complete
que aquí es como que no está completa
This is that here it's like it's not  It's
Esta es que aquí es como que no está
complete, let's
completa
see, it depends on the words that
esta a ver depende de las palabras que
Patio used. Well, of
haya utilizado Patiño como tal Pues
course, it's not the same as saying host. Well,
claro no es lo mismo decir [__] Pues
what I told you, for example,
yo lo que os he dicho yo por ejemplo
okay host, well, I'm getting the
vale [__] pues yo me está dando la
feeling that something is wrong with Pantoja.
sensación de que lo de que la Pantoja le
Not for nothing, but because. Of course,
pasa algo No por nada sino porque Claro
at the moment they're releasing news that she's been
que al momento están sacando noticias de
admitted urgently, admitted
que está ingresada de urgencia ingresada
urgently, visits like very,
de urgencia visitas como muy
uh, very consistently,
eh con mucha constancia no
uh, to this hospital where they're
eh a a a este hospital donde la están
treating her in Crdoba, which I don't know why she
tratando en Córdoba que no sé por qué lo
had it in Crdoba, so of course, me
tenía en Córdoba entonces claro yo
thinking that all the admissions that
pensando que todos los ingresos que
were announcing were true, well, yes,
estaban anunciando eran cierto pues sí
for example, I said host, it's
que por ejemplo dije [__] me está
giving me the impression that
dando la impresión de que de que pasa
something bad is happening, I don't know what kind of something is happening,
algo malo no sé qué tipo de pasar algo
but it looks like something is happening. You know,
pero tiene pinta de que pase algo Sabes
but it's not the same as saying that as you
Pero no es lo mismo decir eso a que tú
saying that you're waiting for a kidney, of
afirmes que estás esperando un riñón
course, or rather, it depends on how you
claro o sea depende de como lo haya
said it, the ways in which you
dicho de las formas en las que lo haya
said it, because it could be vulnerable or
dicho pues puede ser vulnerable o
not. Thank you very much, I really
no muchísimas gracias de verdad se
appreciate it very much, all of you who are
agradece mucho a todos los que estáis
doing the visas and the Super chat.
haciendo los visum y los Super chat
Thank you very much, never let go of your hand,
agradece much nunca te soltar la mano te
we'll wait for you and we love you, proud daughter.
esperamos y te queremos orgullo de hija
red fire heart red fire
corazón rojo fuego corazón rojo fuego
red fire heart red heart it is
corazón rojo fuego corazón rojo se
really appreciated it is really appreciated
agradece mucho de verdad se agradece
because there are going to be a lot of
mucho porque van a ha muchos
unfair expenses the guy What are you doing
gastos injustos el chisco Qué hace por
here what are you doing here the
aquí qué haces por aquí el
guy But Javi can you follow a
chisco Pero Javi puedes seguir un
treatment follow-up like
tratamiento seguimiento como
many Yes but of course let's see when you
muchos Sí pero claro a ver cuando tú
're seeing that a person goes so much [ __ ] [ __ ] you
estás viendo que una persona va tanto m
think you don't say you [ __ ] you
[__] [__] creas que no dices tú [__]
know maybe then he's
sabes a lo mejor luego que se está
removing some fungus from his back some
quitando unos hongos de una espalda una
nonsense you know but [ __ ] it
tontería sabes pero [__] me llamó la
really caught my attention when they were
atención la verdad cuando estaban
talking about the subject of the
hablando lo del tema de el ingreso
urgent admission the other night And such it caught my
urgente de la otra noche Y tal me llamó
attention Okay and
la atención Vale y
[Music]
[Música]
[Laughter]
[Risas]
But well but but well let's see let's see let's see but let's
Pero bueno pero pero bueno vamos a ver
see ah
ver ah
[Laughter]
[Risas]
Oh I can't tell you what they
Ay no puedo deciros lo que me han
sent me by the way Pablo I'm going to watch a
mandado por cierto Pablo voy a ver un
video of yours now eh I'm going to watch a video of
vídeo tuyo ahora eh voy a ver un vídeo
yours now that you're going to
tuyo ahora que me vas a
help me Thank you really eh Thank you so much
ayudar Gracias de verdad eh Muchísimas
privately thank you so much
gracias privado muchísimas
Hey
graci Oye
amb bada you've gone a bit too far eh nothing You've
amb bada te has pasado un poco eh
gone a bit too far let's see it is
anada Te has pasado un poco a ver se
appreciated
agradece
because you  I mean, these are things that
porque ya os digo o sea son cosas que
come up and whether you like it or not, by the way,
surgen y y quieras que no que por cierto
now that I'm thanking you for this topic, I'm
ahora que estoy Agradeciendo el tema
not going to tell you, Pablo, what they
este no te voy a decir Pablo lo que le
should tell you, listen to me
deberían transmitir escúchame
and
e
pallas,
pallas
and by
e que por
the way, I don't know if I should mention it, Elena, my
cierto no sé si mencionarlo Elena mi
Elena is
Elena está
there, it's that this is it, when is she going to
ahí es que ya es esto ya para cuando
start criticizing me because I
que se pone como a criticarme porque
do crowdfunding
haga crowdfunding
and you're giving me visits and superchat and
y y me estéis dando visis y superchat y
all these things for the
todas estas cosas para los temas
judicial issues to face both the
judiciales para afrontarlo tanto las
lawsuits they put on me and the ones I put,
demandas que me ponen como las que yo
huge, the most beautiful Spanish woman there
pong enorme a la española más hermosa
is, we wait with open hands
que hay esperamos con las manos abiertas
for your return, hearts for Marina in
para tu regreso corazones para Marina en
the chat, red heart, red heart, red heart,
el chat corazón rojo corazón rojo
red heart, Elena says,
corazón rojo corazón rojo la Elena dice
yes, say it, yes, say it, Elena wants me to say, let's see,
sí dilo s dilo Elena quiere que yo diga
no, man, I've seen how they've
a ver No hombre que he visto como
also arrived in the group, in the
también han llegado en el grupo de en el
group of kids who are
grupo de chavalería que están todo el
sending everything they catch all day long in case I
día mandando todo lo que van pillando
catch it for live broadcasts, for
por si lo Pillo para directos para
newscasts, whatever,
noticieros lo que sea
eh, I've also received screenshots
eh me ha me han llegado capturas también
like
como que
these people want to harass,
están esta gente quieren acosar
calm down, okay, but they have a problem
tranquilos vale pero que tienen problema
with me doing crowdfunding and and  ask
con que yo haga crowdfunding y y le pida
people Well I'm giving myself a visa and
a la gente Bueno me estoy dando visum y
superchat and all that so that I
superchat y todo el rollo para que yo
can face
pueda afrontar
all the demands that I have to
tanto todas las demandas que tengo que
make as well as those that are put to me okay
poner como las las que me pongan vale
but of course it's the same
e pero claro es que a las mismas
people I've been seeing. This
personas las he estado viendo Yo esta
week I'm retweeting and supporting the
semana retuiteo y apoyando el el
crowdfunding that the faa guy has done, he has the
crowdfunding que ha hecho el de faa está
right to do so, I have no
en su derecho a hacerlo no tengo ningún
problem Paquita a kiss that he has done a
problema Paquita un beso que ha hecho un
like a crowdfunding to assume the
como un crowdfunding para para asumir
same thing, that is, to assume the
para lo mismo o sea para asumir las
complaints that he is going to make to the
denuncias que él va a poner a la
far right and the ones that are put to him, they
ultraderecha y las que le ponen a él
have given him 50,000 bucks man with the
le han dado 50.000 pavos tío con la
excuse of I'm going to fight the
excusa de voy a luchar con la
far right you know and the same people who
ultraderecha sabes y la misma gente que
are retweeting and I imagine that they are
está retuiteo y me imagino que
not supporting him, they are retweeting support him, they
apoyándolo no lo está retuiteo apoyan no
have no problem with you
tienen problema con que me estéis
donating to me I'm going to have to ask
donando para a mí Voy a tener que pedir
for the far right to go against the
para la ultraderecha para ir contra la
far right So that there is no
ultraderecha Para que no haya
problem have you not seen that or what
problema no habéis visto eso o qué
hypocrites no no Elena but that's how it is with
hipócritas no no Elena pero así es con
everything with everything with everything and with everything it's that
todo con todo con todo y con todo es que
I could answer each  but
yo podría contestar a cada t pero para
why do I have to be answering
que est tengo que estar contestando aada
every single thing as
a cada cosa tan
fatal as you have to be for your
fatal comoo tienes que estar para que tu
life to be like that says Sister I haven't seen
vida sea eso dice Sor Yo no he visto que
you put a gun to anyone's chest
pongas una pistola en el pecho a nadie
but let's see but
pero a ver pero
yes But what happens, I mean yes yes people
si Pero qué pasa o sea si si la gente me
want to support me so that I can
quiere apoyar para que yo pueda
denounce all the people you
denunciar a toda la gente
are donating to Pablo
le estáis donando a Pablo
indirectly you see look there is
indirectamente lo veis mira ahí está
Pablo you ask for money to go against
Pablo tú pides dinero para ir contra
whoever you want but let them give you money because
quien quiera pero que te den dinero que
I have my expenses let's see Pablo I
yo tengo mis gastos a ver Pablo yo me he
found out that you did it for free
enterado lo de que que lo hacías gratis
eh so I am in the end the one with the nerve
eh so soy al final el menudo cara dura
the FAO well let's see but you ask I mean
el FAO bueno a ver pero tú pide o sea
asking is not bad the bad thing is for example
pedir no es malo lo malo es por ejemplo
when they ask for a cause Like for
cuando piden para una causa Como por
example that lady who asked for
ejemplo la señora esa que pidió para
reach and she forgets but asking for
alcance y se le olvide pero pedir para
your legal expenses because you want to
tus gastos judiciales porque tú quieres
face them help you face the
afrontar que te ayuden a afrontar las
lawsuits that are brought against you I mean the
demandas que te ponen O sea a mí las
lawsuits that have been brought against me They have always
demandas que me han puesto Siempre han
been for insulting people who had
sido por por insultar a gente que me
done something to me no obviously
había hecho algo no evidentemente
So if my people who support me
Entonces si mi gente que me apoya me
want to help me with the pacha what's the problem is there
quiere ayudar con la pacha cuál problema
a kiss Julia
un beso Julia
queen apart  I have not opened a crow
reina aparte tampoco he abierto un crow
funding on this occasion as such it
funding en esta ocasión como tal sí que
is true that 5 years ago in one case I did
es verdad que hace 5 años en un caso sí
open it and in the end they closed it on me
que lo abrí que al final me lo cerraron
the same people reporting it they closed it on me
la misma gente reportando me lo cerraron
e but as such right now I do not open
e pero como tal ahora mismo yo no abro
any crow funding
ningún crow funding
because whoever does it
porque quien quiera que lo haga
people know what there is the situation
la gente sabe lo que hay la situación
that we have or not
que tenemos o no
Lone but Pablo I think that you are not going to
Lone pero Pablo Yo creo que no Vais a
coincide
coincidir
eh Because what he
eh Porque a mí lo que me
told me was that he was only going for the moment only
dijo era que iba solamente para el
that he was only going for the moment and they
que iba solamente para el momento y lo
took him out he came in and
sacaban entraba y
out then No way or way they
salía entonces Ni de coña ni de coña
coincide I think but yes record let's go
coinciden creo peramos si sí graba vamos
I'm not going
no voy yo
[Music]
[Música]
because because if I go it will get complicated
porque porque como yo vaya sí que se lía
eh I tell you
eh te lo digo
eh If I go you will have a
eh Como yo vaya sí que vas a tener
job man before finishing with
trabajo tío antes de terminar con lo de
Pantoja
Pantoja
this message man from Kiko
este mensaje tío de Kiko
Rivera man please tell me
Rivera hombre por favor decirme por
please [ __ ] Chari
favor [__] Chari
aunt What are you doing don't
tía Qué haces tampoco te
go too far don't go to you
pases tampoco te pase
Chari Chari What a bad person you are
Chari Chari Qué mala persona eres
supporting the
apoyando a la ultraderecha
Spanish far right but not to you for you not for
españ pero no a a tien para ti no para
Pablo turning around from  the laughter face
Pablo revolviéndose de la risa cara
rolling with laughter face
revolviéndose de la risa cara
rolling with laughter rolling with
revolviéndose de la ris revolviéndose de
laughter em dude please tell me that this
risa em tío por favor decirme que este
message is not what it seems I don't
mensaje no es lo que lo que parece No
want to think that there will be some controversy
quiero pensar que habrá alguna polémica
that we don't know about or something like that
que no sepamos o algo así
not totally it's for the mother But
no totalmente es para la madre Pero por
why Estela no it doesn't fit it has been
qué Estela no no cabe la se ha
denied it has been confirmed
desmentido se ha confirmado
Pablo let's put a
Pablo vamos a poner una
bar and tea and this this this summer it
barra y te y este este este verano me
seems to me that there will be no vacation
parece a mí que no va a haber vacaciones
eh Hey but it can't be
eh Oye pero no puede ser no se ha hecho
any comment has not been made regarding this
algún comentario respecto a esto
after I think that yes man I
después yo pienso que sí hombre yo lo
see it too much Fer
veo demasiado Fer
I see it too much too strong no matter
yo lo veo demasiado demasiado fuerte por
how badly it is
muy mal que se
carried I think he wants to make people talk
lleve yo creo que quiere dar que hablar
[ __ ] but let's see
[__] pero a ver
[ __ ] I put a bar but about Paul Dance
[__] pongo una barra pero de Paul Dance
Noelia beautiful How
Noelia guapa Cómo
are you I had a friend named
estás Yo tenía una amiga que se llamaba
Noelia in the San Pablo industrial estate
Noelia en el polígono San Pablo
gorgeous I haven't seen her in a long time we would
guapísima Hace mucho tiempo que no la
n't be noble subjects if we didn't
veo no seríamos nobles súbditos si no
know in noble causes prisoners
supiéramos en las causas nobl reos
sovereign I didn't scratch I didn't scratch that Pablo does it for
soberano no rayé no rayé que Pablo lo
free Kiko Rivera doesn't want to know anything
gratis Kiko Rivera no quiere saber nada
but nothing about the  mother and I but let's
pero nada de la madre y yo pero vamos a
see Putting this comment is that not even I
ver Poner este comentario es que ni
mean let's imagine that you
siquiera O sea imaginemos que lo
think it let's imagine that you think it
piensas imaginemos que lo piensas
Even if you think about it Ed a
Aunque lo pienses Ed un
kiss Even if you think about it no you don't put it no Even if
beso Aunque lo pienses no no lo pones no
you thought about it imagine no hosa well you
Aunque lo pensaras imagínate no hosa
think about it but even if you think about it you don't
piensas pero aunque lo piensas no lo
do it no because [ __ ] it's going to leave you
haces no porque [__] te va a dejar
terrible
fatal
noando for Friday it's that the one on Friday this one
noando para viernes es que el de viernes
no that now apparently
este no que ahora por lo visto va la
Mara Jos
María José
Surez is going to go the one on Friday this one they pay a lot no apparently no [ __ ] that's where I was going eh I mean they
Suárez el de viernes este que pagan
pay a lot no the one on
eh o sea pagan muchísimo no el de
Friday it's like like they pay
viernes es como que como que pagan
100000 come on I imagine that each one will
100000 vamos yo me imagino que cada uno
also have their cache
también tendrá su caché
eh I meag that each one will have their cache
eh yo meag que cada uno tendrá su caché
eh And where was the mother when they
eh Y dónde estaba la madre cuando lo
admitted him let's see but one thing is
ingresaron a él a ver pero una cosa es
if they have a relationship or not have a relationship if they
que tengan relación o no tengan relación
see each other and get treated or not and another
que se vean y se atiendan o no y otra
thing is to put that publication let's see I
cosa es poner esa publicación a ver
had a doc prepared here with the
tenía por aquí preparado un doc con lo
Nacho Cano thing but I think that I'm going
de Nacho Cano pero creo que este lo voy
to
a
record this as an edited video okay And I'm going to
grabar tipo vídeo editado vale Y voy a
get context and  find out what
pillar contexto y enterarme bien de lo
happened with a video of Pablo mir
que ha pasado con un vídeo de Pablo mir
Look at my Pablo's face the
Mira qué carita mi Pablo la
thumbnail says Elena I'm going
miniatura dice la Elena yo voy la semana
next week to talk about you Elena but I would
que viene a hablar de ti Elena pero ya
have little little cachet eh I mean talking
tendría poca poco caché eh o sea hablar
about me the value has already
de mí ya la cotización ha
dropped Nacho Cano has been arrested and the
bajado Han detenido a Nacho Cano y la
truth is that it is a rare rare
verdad es que es una detención rara rara
rare arrest that I do not fully understand It seems
rara que no termino de entender Parece
that by the way they interviewed
ser que que por cierto lo entrevistaron
na chocano on Federico's program
a na chocano en en el programa de
this morning by phone a
Federico esta mañana por teléfono una
complaint and that he is arrested for an
denuncia y que se le detiene por un
alleged crime against
presunto delito contra los derechos de
workers' rights but in this case
los trabajadores pero en este caso no
absolutely nothing adds up beyond
cuadra absolutamente nada más allá de
who is the commissioner in charge of that
quién es el comisario responsable de esa
police station which would explain many
comisaría lo cual explicaría muchas
things let's try to explain what
cosas vamos a intentar explicar qué es
happened What is he
lo que ha pasado
accused of if it is known and how
De qué se le acusa si se sabe y en qué
all this is going to end but before that you
va a terminar todo esto pero antes ya
know compare if you find something better
sabes compare si encuentra algo mejor
buy this what
cómprelo esto qué
Pablo this what that this why is it that you
Pablo esto qué que esto por
had breakfast with Miliki today or
qué sea has desayunado con Miliki hoy o
how
cómo
[Applause]
[Aplausos]
to put it in context Nacho
por poner un poquito en contexto Nacho
Cano is doing a musical now
Cano está haciendo un musical ahora que
called  Malinche that's going well so the
se llama malinche que va bueno so la
Spanish conquest in Mexico is happening
conquista española en México pasa
Roman doesn't sound what word did you use
Román no suena qué palabr te has puesto
etcetera etcetera well for that he has
etcétera etcétera bien para ello tiene
a series of dancers who are
una serie de bailarines que son
professionals a series of singers a
profesionales una serie de cantantes una
series of employees who are I think 170
serie de empleados que son creo que 170
people in total he's doing very well he has
personas en total le va muy bien lleva
a lot of
un montón de
performances and close to half a
e representaciones y cerca de medio
million tickets sold and he's also
millón de entradas vendidas y además va
going to continue reading well he doesn't have any problem Well it seems that he has also done a collaboration with a training school for dancers and singers in this case what he has done is take people from Mexico give them a scholarship in which they come and study in a
en la cual vienen y estudian en en una
Spanish Academy and it is an
Academia Española y es un curso
eminently theoretical and practical course, that is to say
eminentemente teórico práctico es decir
they do a theoretical part at school and
hacen una parte teórica en la escuela y
a practical part both at school
una parte práctica tanto en la escuela
and then doing practice on
como después haciendo prácticas en
stage it seems quite evident that
escenario parece bastante evidente que
if you are a dancer the practice is
si tú eres bailarín las prácticas pues
not going to be making photocopies in a
no van a ser haciendo fotocopias en un
law office the practice
despacho de abogados las prácticas
will have to be dancing and dancing on
tendrán que ser bailando y y bailando en
stage Well there are a lot of
un escenario Bueno pues hay un montón de
people who are with that scholarship and doing
gente que está con esa beca y haciendo
that practice let me tell you that
esas prácticas dejadme comentaros que
this video is sponsored by PRIS la
este vídeo está patrocinado por pris la
leading brand in food
marca líder en comida
health this guy works for free and won't stop
salud este tío trabaja gratis y no para
selling me products he was
de venderme productos me estaba
selling me a detail a minute and a
vendiendo un det tarente hace un minuto
half ago and now he's selling me
y medio y ahora me está vendiendo
cereals that these people who are
cereales que esta gente que está
doing internships here that these
haciendo las prácticas aquí que esta
people who already know their roles and who have already
gente que ya se sabe los papeles y que
acted even if it's just doing
ya ha actuado aunque sea haciendo
internships in Spain Well, they will be
prácticas en España Pues que serán
hired when that musical opens
contratados cuando se estrene
Well, that musical in Mexico and
esa Bueno pues ese musical en México y
here what happened Well, what happened is
aquí qué ha pasado Bueno pues ha pasado
that a couple of scholarship students who uh who
que un par de estudiantes becados que eh
were with Nacho Cano Well, it turns out they have
que estaban con Nacho Cano Pues resulta
n't been happy for whatever reason it
que no han estado contentos por lo que
seems According to their colleagues, it
sea parece Según dice sus compañeros que
's that they had quite a few problems with
es que tenían bastantes problemas de
attitude, adaptation, camaraderie,
actitud de adaptación de compañerismo
well we know that in the world of show
yaos bueno sabemos que en el mundo de la
business, music and such Well,
del espectáculo de la música y tal Pues
egos work in an
los egos funcionan de una manera
exacerbated way Well, this couple of
exacerbada Bueno pues este ap de
people filed a complaint Look,
personas presentaron una denuncia Mira
Luisa says, my ex worked with Nacho Cano
dice Luisa mi ex trabajó con Nacho Cano
in the musical Hoy no me puedo levantar and
en el musical hoy no me puedo levantar y
he has always brought in
él siempre ha traído mexicanos
hired Mexicans and there was never any problem
contratados y nunca hubo ningún problema
But what is the problem For an alleged
Pero cuál es el problema Por un presunto
crime against
delito de contra los derechos de los
workers' rights well this complaint
trabajadores bien esta denuncia a lo que
leads to that first
lleva es a que primero inspección de
labor inspection arrives at a rehearsal for Malinche
trabajo llegue a un ensayo de malinche
by Nacho Cano the labor inspector It
de Nacho Cano la inspectora de trabajo
seems that with enough police
Parece ser que con bastantes policías
around, something that I don't know about you, it has
alrededor cosa que no sé a vosotros a mí
never happened to me, I mean, when there is
nunca me ha pasado es decir cuando hay
a labor inspection, a labor
una inspección de trabajo viene un
inspector comes and that's it. No, they don't
inspector de trabajo y listo no no
come accompanied by the police. In
vienen acompañados de la policía eso en
my years as a lawyer, I have never seen
mis años como abogado no lo he visto
that, but well, in this case, it seems
nuna pero bueno en este caso pues se ve
that for whatever reason they arrive with the police
que por lo que sea llegan con la policía
at the rehearsal for Malinche
al ensayo de malinche
and ask for a series of documents and
y le pide una serie de documentación y
this series of documents. What is an
esta serie de documentación Cuál es
agent who is with a
agente que está conv visado de
student visa and who is doing an internship
estudiante y que está haciendo prácticas
in Spain? Obviously, what they
en España pues evidentemente lo que
have to bring is private health insurance, a
tienen que traer que es un seguro médico
certificate of
privado certificado de antecedentes
criminal record from their country of origin, the
penales de su país de de origen
means with which they are going to
la los medios con los que van a
subsist in Spain, which in this case is
subsistir en España que en este caso es
the amount of the scholarship, etc.,
el importe de de la beca etcétera
etc. No visa because
etcétera No visado porque no se requiere
a visa is not required to come from Mexico to Spain,
un visado para venir de México a España
and even less so as a student, well, they are
y y menos como estudiante bien se les
given all the documentation and that's it,
entrega toda la documentación y ya está
but it was something very juicy, it was not something very
pero era algo muy jugoso no era algo muy
juicy and they did not want to let it get away and
jugoso y que no querían dejar escapar y
what they did was arrest Nacho Cano
lo que hicieron fue detener a Nacho Cano
for a for basically it is not very clear
por un por básicamente no se sabe muy
what he is accused of but what has
bien de qué le acusan pero lo que ha
come to light are two things. One, well, a
trascendido son dos cosas Una Pues un
crime against
delito contra los derechos de los
workers' rights, theoretically for hiring, for
trabajadores teóricamente por contratar
hiring without a contract, for
por por contratar sin contrato por
employing immigrants in an
emplear sin contrato a inmigrantes en
irregular situation without a contract, which would be the
situación irregular que ese sería el
crime and two, well, the usual, not for
delito y dos pues lo de siempre no por
alleged sexual harassment, what I'm talking about is
un supuesto acoso sexual lo que me un
sexual harassment,
sexual un acoso
sexual harassment, you can
sexual os podéis creer
also believe that this would be uncommon, eh, that
también que esto sería un no par eh que
people who went to the Ibai evening last year
gente que fue a la velada del año pasado
or who supported or even
de ibai o que apoyó o que incluso
criticized the fact that people did not want to go to the
criticó que la gente no quisiera ir a la
evening while there was
velada mientras que estuviera
CCU who was
ccu que estaba
eh during the day today boycotting the
eh durante el día de hoy boicoteando las
Marca to Renfe, which I believe Renfe has already
Marca a renfe que creo que renfe ya se
rejected, eh, the sponsorship with
ha rechazado eh el patrocinio con con
Nacho Cano, it's like, man, uncommon one
Nacho Cano es como tío un no par una
after the
tras
other. I also believe that this guy has
otra Yo también Creo que este tipo s ha
committed
cometido
illegalities for sexual harassment. No, but
ilegalidades por acoso sexual No pero
What is
Cuál es el acoso
sexual harassment, I mean, he was suddenly
sexual o sea es que de repente me estaba
talking to me about
hablando de papeleo de
immigrant paperwork, it's very, very shocking about
inmigrantes choca mucho muchísimo sobre
this second part,
esta segunda parte
hey, why do
es Oye por qué
theoretical stories of sexual harassment always come out
siempre salen teóricas historias de
that later come to nothing
acoso sexual que luego quedan en nada
with people like  Placio Domingo like Nacho
con gente como placio domingo como Nacho
Cano and never in Sonsoles have they read the
Cano y nunca en sonsoles han leído la
complaint of the dancer that
denuncia de la bailarina que ha
Nacho Polo has reported But what is
denunciado Nacho Polo Pero qué es lo que
happening then, I mean, what indications are there
pasa entonces o sea Cuáles indicios hay
Pablo, I mean, what indications are there Well, of
Pablo o sea Cuáles indicios hay Pues
course, to ask people to,
claro para para ya pedir a la gente que
uh,
eh
I mean, to boycott the brands Simply because there is a complaint, let's see, there must be indications that are quite flagrant for my taste to ask for the boycott of the brands, not the collaborations, what is in the
colaboraciones qué es lo que hay en la
complaint Well, today I have seen people
denuncia Pues yo he visto hoy a gente
like these on Twitter who are very active
así de estos de Twitter muy activos
asking for a boycott of brands and
pidiendo el boicot con las marcas y las
collaborations and I said, damn, these
colaboraciones y he dicho [__] si esta
same
misma
people go out with people like Almodovar or
gente salen con gente como almodobar o
like Nacho Cano Nacho Cano Sorry, what did I
como Nacho Cano Nacho Cano Perdón qué he
say Nacho Polo Nacho Cano or like this
dicho Nacho Polo Nacho Cano o como este
type of people, right, who do you think
tipo de gente verdad quién os parece que
might have a more disordered sex life?
que podría tener una vida sexual más
I don't know, I'll leave it there, but it
desordenada no sé yo lo dejo ahí pero a
shocks me, it catches my attention that
mí me choca me llama la atención que le
this type of complaint comes out
salga eh este tipo de denuncias
precisely against these people Well,
precisamente a esta gente Bueno pues
Nacho Cano has given a press conference
Nacho Cano ha dado una rueda de prensa
in which all the interns who are
en la que todos los becarios que están
in Malinche are accusing this
en malinche están acusando a esta
police station specifically of
comisaría de policía concretamente de
having guided them in their statements to
haberles guiado en sus declaraciones de
try by all means to get them to
intentar por todos los medios que ellos
say that they had suffered harassment, that they had
dijeran que habían sufrido acoso que
suffered that they were hired
habían sufrido que estaban contratados
irregularly, etc., etc.
de forma irregular etcétera etcétera
Renfe is in the hands of Oscar Puente
renfe está en manos de Óscar puente
[Music]
[Música]
Oh, I tell you, I've never seen
Ay á yo os digo tampoco he visto nunca
that in a police station either, okay? No, let's see. It
eso en una comisaría vale No a ver Me
seems fine to me if there is flagrant evidence,
parece bien si hay prueba fragantes
even if there is no conviction, there
aunque no haya una condena evidentemente
is obviously the presumption of innocence, whatever
está la presunción de inocencia todo lo
you want, but if there is evidence
que tú quieras pero si hay unas pruebas
that you say, I
que digas tú me cago en la
[ __ ] myself, you know what I'm telling you, I mean, a lot has to
[__] sabes lo que te digo o sea mucho
happen for this not to
tiene que ocurr esto para que no me
understand me, I mean, what is it? I've
entiendes o sea Pero qué es lo que
never seen anyone act in this
hay nunca he visto que se actúe de esa
way, with so much desire to impute, to
manera tan con tantas ganas de imputar A
someone, well, And then something else happens that
alguien bueno Y luego pasa otra cosa que
is very curious And that is that when you are
es muy curiosa Y es que cuando a ti te
arrested there are a series of procedures That must be
detienen hay una serie de trámites Que
followed, which are article 520
hay que seguir que son el artículo 520
of the law of  criminal prosecution
de la ley de enjuiciamiento criminal lo
says it clearly what you read in the what you see
dice claro lo que lees en las lo que ves
in the movies not exactly like that but oh
en las películas no exactamente así pero
well Appoint a lawyer interpreter
bueno a Designar un abogado intérprete
went crazy at the press conference but they
se le fue la pinza en la rueda de prensa
sent me a video I don't know if it
a per a m me mandaron un vídeo no sé si
will be this one of our
será este de nuestra
Pili can you come he is the
Pili puedes venir é es el director de
acting director of the school can you come here for a
actores de la escuela puedes venir un
moment he is going to
momento te lo va a
explain it to you I arrived at the school in a way
explicar lleg a la escuela de una manera
as if it were an anti-drug operation nobody
como si fuera una operación antidroga
resisted when we were all
nad se resistió cuando estbamos todos
working in a very calm way they
trabajando de una manera muy tranquila
began to ask us questions because it
empezaron a hacernos Preguntas porque
was supposedly work related they said the
era supuestamente de trabajo dijeron Lan
commissioner I told them no
comisario yo les dije que de ninguna
way right with which the
manera derecho con lo cual el jefe de
police chief got mad at me and asked me
policía se puso bravo conmigo y me dijo
to see if I was going to tell him how to
que a ver si yo le iba a decir cómo
do his job and I said no but I
hacer el su trabajo y yo dije no per yo
am like responsible for them with which
estoy como responsable de ellos con lo
no way I got out here at the
cual de ninguna manera me me sal aquí a
cost of everything they were taking them in
Costa de todoo que se los llevaban de
fact he yelled at me he threatened to arrest me arrest
hecho me gritó me amenazó con detenerme
me if you think you have something to
detenme si crees que tienes algo para
arrest me arrest me and took them away the
detenerme detenme y se los llevaba la
idea was that the police station would take them
idea era que se los llevaba la comisaría
to be able to look at the documentation at
para poder mirar la documentación en
no time  They went to the
ningún momento ellos pasaron por el
hostel to pick up their documentation and at
hostel para retirar su documentación y
the police station they went to the police station
la comisaría se mearon la comisaría
they said that the estimated time was
dijeron que el tiempo estimado era
less than the time they had been at
inferior al tiempo que habían estado en
school which was 3 hours and when they
la escuela que fueron 3 horas y cuando
were at the police station they
lo estuvieron la do en comisaría les
made them download their phones they decided to
hicieron descargar los teléfonos deci
stay at the police station interrogate interrogate
dieron quedarse comisaría interrogar
at the address they
interrogar en la dirección que ellos
wanted to sign that statement with
querían para firmar esa declaración con
the intention Clear of the police and the
la intención Clara de la policía y la
last person left at 12:30 at
última persona salió a las 12:30 de la
night because I was waiting for them one
noche porque yo estuve esperándoles uno
by one for them to arrive so I am not
a uno a que llegaran elos entonces no
afraid of the information For the benefit of
teosos la información En beneficio de
one thing or another let's be clear let's
una cosa ni de otra seamos claros
ask Of course because I think
preguntemos Claro porque creo que
we are being clear in our answers
estamos siendo claros en ustas respuesta
okay do you think this situation would have
vale ustedes creen que esta situación se
occurred if
habría dado si no se hubiese significado
Mr. Nacho Canano had not taken a political stand and
señor Nacho canano políticamente y
you think that I did not take a
ustedes creen que yo no me significado
political stand I have supported Isabel
políticamente yo he apoyado a Isabel
Ayuso because she kept the
Ayuso porque mantuvo abiertos los
theaters open when all other countries
teatros cuando todos los demás países
closed them and because she kept this
los cerraron y porque mantuvo esta
city alive she is a person who has done good
ciudad viva es una persona que ha hecho
for art and for culture and for my
por el arte y por la cultura y por mi
city I have recognized it because I
ciudad yo se lo he reconocido porque no
am not a
soy un
coward but I have not even voted  to the PP or the
cobarde Pero yo ni he votado al PP ni al
PS or anyone because no because I'm in
PS ni a nadie porque no porque estoy en
another
otra
movie and I say more since I
película y digo más desde que yo me
remember I have known six presidents or they
acuerdo he conocido seis presidentes o
have passed through my life I ent I
han pasado por mi vida yo ent yo no
am not in politics I am in the art
estoy en la política Yo estoy en el arte
I am Raise the frequency of the
estoy Elevar la frecuencia de las
people of their lives and so that they are
personas de su vida y para que sean más
happier I am not in all this nonsense at
felices no estoy en todo este rollo para
all I have I have my good lawyers
nada tengo tengo mis buenos abogados
Europe I will watch it with Pablo that subject I am going
Europa lo veré con Pablo ese tema lo voy
to watch it with real I mean I was thinking of not
a ver con de verdad O sea pensaba no
watching it but I already told you before In case it
verlo pero ya os he dicho antes Por si
arrived late that yes yes I am going to
ha llegado tarde que sí que sí lo voy a
watch it I am very lazy and I need a
ver Me da mucha pereza y necesito un
gap okay to start reviewing everything and
hueco vale para ponerme a revisar todo y
timing everything the whole channel
minutar todo lo todo el canal entero
but yes it will be yes because if not it will
pero sí va a ser que sí porque si no va
be impossible for me to
a ser imposible que
stop journalist who asks if yes if I
pare periodista que pregunta si si si me
care about the law I have to care
importa la ley me tiene que importar
because I have a lot of sad stories
porque tengo un montón de abados
then thanks to that and to the fact that they are
entonces gracias a eso y a que son de
real and that they are good Thank goodness because
verdad y que son buenos Menos mal porque
look Imagine if this happens to
fíjate Imagínate si esto le pasa a
someone who does not have this this parapet
alguien que no tiene este este parapeto
to say Hey look what he is
para decir Oye que mira lo que está
doing because here we are playing with
haciendo porque aquí estamos jugando con
his future and that of many others  people
su futuro y el de mucha otra la gente
but you have pointed out what I wanted to
pero usted ha señalado lo que quería
say that you have pointed out Matasca and you have
decir que ha señalado a matasca y ha
said that this is a persecution that
dicho que esto es una persecución que
you believe is motivated because
usted cree que está motivada porque
curiously that police station is directed by a
curiosamente esa comisaría la dirige un
man who has a direct relationship And
señor que tiene una relación directa Y
then when this has happened they have
entonces cuando ha pasado esto me han
told me many people have come to say
dicho me ha venido mucha gente a decir
Of course it is happening because this is
Claro está pasando porque esto está
directed my question Do you think that
direccionado mi pregunta Usted cree que
today you are here with yourist with is use and
hoy está aquí con suist con is uso y
also do you believe that the
también usted cree que los medios de
media At the end of the government are
comunicación A fines al gobierno están
asking with such virulence for this
preguntando con tanta virulencia por esa
are trying to harm me and creating
me está tratando de hacer daño y creando
a curtain of one to another topics
una cotina de uno para otro temas
that are current of course obvious is what
queando la actualidad claro obvio es lo
I think the last question please
que pienso la última pregunta por favor
some more and I have but of
algi más y tengo pero
course
claro
Pablo I do not understand the reason for the arrest In other words there
Pablo No entiendo el motivo del arresto
is an accusation of sexual harassment
O sea hay una acusación de acoso sexual
and there is a request for documentation
y hay una petición de documentación
on the workers who are there
sobre los trabajadores que están allí
immigrants But if the papers are in good
inmigrantes Pero si los papeles están en
condition Why is there an arrest and
condiciones Por qué hay una detención y
a scandal I mean if there is a complaint
un escándalo O sea si hay una denuncia
then the
pues se tendría que iniciarlo las
corresponding proceedings would have to be initiated no and
diligencias no correspondientes no y en
based on the evidence that there is Javi Vctor
base a las pruebas que haya Javi Víctor
Sandoval asked him questions Don't tell me let's
Sandoval le hizo preguntas No me digas a
see I think  that I also have him
ver creo que lo tengo también
taking things completely out of
sacando las cosas absolutamente de
context to look for an accusation to
contexto para buscar una acusación para
go after me for the only reason I can support it I'm
ir a por m por la única razón que apoyo
going naked with some
quitar voy en pelotas con unos
you can I'm detained done nothing they don't give
yud pued Estoy detenid hecho nada no dan
how I'm detained nocho Cano detained
como estoy detenido nocho Cano detenido
so that people say trust
para que la gente di fíate
that they arrest you and let you out
que te detengan y te dejen salir al
immediately it doesn't make
momento no tiene
sense gentlemen The criminal is not me the
sentido señores El Criminal no soy yo el
criminal is the
criminal es la
police they are the ones who need to be
policía a ellos es a los que hay que
investigated is that they have a
investigar es que tiene una rueda de
very serious press conference right there in front and I was
prensa muy seria ahí enfrente y yo iba
dressed like this so they told me buy
así vestido entonces me dijeron cómprate
a t-shirt or something because I ca
una camiseta o algo porque así vestido
n't go dressed like this because dressed like this for KFC Not
no puedo ir que así vestido por KFC No
because I walk like this on the street but it turns
porque yo vaya así por la calle pero es
out that it's the anniversary of
que resulta que es el aniversario de la
Kafka's death you know who Kafka is cfca He
muerte de kafc sabes quién es kafc cfca
is a writer who made the
Es un escritor que que hizo la
metamorphosis So I bring with
metamorfosis O sea que yo que traigo con
my investors with the house in Mexico with
mis inversores con la casa de México con
the Mexican embassy these people who
la embajada de México a esta gente que
come from a sister country who speak
viene de un país hermano que habla
our
nuestro
language contribute art talent We are
idioma aportar arte talento Somos unos
criminals I am a criminal they are
criminales yo soy un criminal ellos son
criminals No gentlemen the police
unos criminales No señores la policía
are criminals
son unos criminales
let's say here they explain it well
vamos dice aquí lo explican bien
Ah  Javier Rubio
Ah Javier Rubio
[Music] I'm
[Música]
going to tell in this thread some
doné voy a contar en este hilo algunas
things about Nacho Cano in 2017
cosas de lo de Nacho Cano en 2017
during the management of Mayor
durante la gestión de la alcaldesa
Manuela Carmena, the Madrid City Council
Manuela carmena el ayuntamiento de
headquarters, concession of manial in as
Madrid sede concesión de manial en como
information to the Mexican embassy, the building
dato a la embajada de México el inmueble
that houses the Casa de Mxico foundation
que alberga a fundación casa de México
in
en
Spain. On October 1, 201,
España el 1 de octubre de 201 se
the Casa de Mxico foundation in
inaugura la fundación casa de México en
Spain was inaugurated with the presence of many
España con la presencia de muchas
authorities, including the Minister of
autoridades entre ellas el ministro de
Foreign Affairs Joseph Borrel and Mayor
exteriores Joseph borrel y la alcaldesa
Manuela
Manuela
Carmena. Her resignation is her mission. Sorry, it
carmena su dimisión es su misión Perdón
is to contribute to strengthening the
es contribuir al fortalecimiento de la
bilateral relationship by promoting greater
relación bilateral promoviendo el mayor
knowledge of Mexico in Spain in
conocimiento de México en España en
cultural issues, business, entrepreneurship,
temas culturales negocio emprendimiento
tourism, gastronomy and
turísticos gastronómicos y Desarrollo
community development through
comunitario a través de la sociedad
civil society, governments and the private sector. Okay, I
civil gobiernos y sector privado vale
understand, I don't know if I'm understanding it
entiendo no sé si lo estoy entendiendo
correctly that this
bien que esto
is
es
a government construction
un una construcción del
that is
que se le da el
used to connect, that is, it is
uso de conectar o sea es como una
like a kind of
especie sería como una especie de
Mexican Embassy or not entirely,
Embajada Mexicana o no del todo
only with culture and
solamente con la cultura y el
art. But well, I understand that it is a
arte Pero bueno entiendo que es un
building that, let's
edificio que
say, is part of Spanish tourism
e digamos es parte del turismo español
but uniting, uniting  Mexican culture
pero uniendo uniendo la cultura mexicana
to the Spanish who want to
a los españoles que quieran
visit it
visitarlo
well in September 2023 the
bueno en septiembre de 2023 fundación
Casa de Mxico Foundation in Spain presents its
casa de México en España presenta su
scholarship program in the company of
programa de becas en compañía de
renowned personalities from the
reconocidas personalidades del sector
cultural sector and is honored with the presence of
cultural y se honra con la presencia de
Her Majesty Queen Sofia
Su Majestad la reina Doña Sofía figura
the musical Nacho Cano appears as an associate mm let's
el musical Nacho Cano como asociado mm a
see
ver
ok Nacho Cano
vale Nacho Cano
mm ok so Nacho Cano has an
mm vale o sea Nacho Cano tiene una
association with
asociación con
them that I understand let's
ellos que
see I understand that this is that
entiendo a ver entiendo que esto es que
Nacho Cano contributes to the foundation or the
Nacho Cano aporta a a la fundación o la
foundation an Nacho Cano how would this be like they
fundación an Nacho Cano cómo sería esto
stayed in a hostel up to
o sea se quedaban en un Hostal hasta
four in a room with a menu in the
cuatro en una habitación con menú en el
same bar of 10 apart 500 of the
mismo bar de 10 aparte 500 de la
scholarship the scholarship program can be
beca el programa de beca se puede
consulted on the
consultar en la
website they provide support in a total
web brindan apoyo de manera total
partial way for up to 12 months in cost
parcial hasta por 12 meses en coste o
so Nacho Cano collaborates with the
sea Nacho Cano colabora con la
foundation ok so I understand that it contributes
fundación vale o sea entiendo que aporta
economic contributes economics so that
economía aporta economía para que se
these scholarships can be given
puedan dar estas
and it is supported by the
becas y lo respalda la embajada de
Mexican embassy on December 14th the
México el 14 de diciembre el embajador
Mexican ambassador to Spain His Excellency
de México en España el excelentísimo
Mr. Quirino Ordas Copel and his wife
señor quirino ordas copel y su esposa
together with Nacho Cano presented  the scholarships for
junto a Nacho Cano entregaron las becas
students of Malinche the
de estudio a los alumnos de malinche el
musical
musical
okay that said if there has been an error in
vale dicho esto si ha habido un error en
the hiring and a permit is missing
la contratación y falta algún permiso
Casa de Mxico will have to give
casa de México tendrá que dar
explanations remember that the
explicaciones recordemos que el programa
scholarship program is from a public institution and
de becas es de una institución pública y
the scholarship recipients that
a él se han adherido los becados que
we saw in the
hemos visto en el vídeo
previous video have joined I don't know if there has been any
anterior no sé si ha habido alguna
irregularity what is unacceptable
irregularidad lo que no tiene ningún
is that a group of 20 police officers
pase es que un grupo de 20 policías ir
burst into the premises for a
rumpan en el recinto para una inspección
labor inspection holding the scholarship recipients against
laboral reteniendo a los becados contra
their will for many hours and
su voluntad durante muchas horas y
coercing them to speak badly of
coacciones para que hablaran mal de
Nacho Cano
Nacho Cano
but of course this thing of the let's
pero claro esto de
see there is a
la a ver hay una
dancer who denounces Nacho Cano I mean I
bailarina que denuncia Nacho Cano O sea
want to put myself in the middle okay
me quiero poner muy en el medio vale
to try to understand there is a dancer
para intentar entender hay una bailarina
who denounces Nacho Cano okay But
que que denuncia a Nacho Cano vale Pero
what clues are there only her
qué indicios hay solamente su
testimony Well of course I understand that the
testimonio Pues claro entiendo que las
questions the rest of the colleagues It would be to
preguntas el resto de compañeros Sería
try to verify that that that the
para intentar comprobar que que que el
same behavior that
mismo comportamiento que está
the dancer is denouncing she did not
denunciando la bailarina no lo hubiese
have with another person okay but of course
tenido con otra persona vale pero claro
What is the clue a testimony
Cuál es el indicio un testimonio
m
m
conversations I'll explain it to you easily
conversaciones te lo explico fácil
Javier look in all the careers they
Javier mira en en todas las carreras te
ask you for an internship  external, I
piden unas prácticas externas yo en
specifically have had people doing
concreto he tenido gente haciendo
internships in my office from the
prácticas en mi despacho de la
University of La Corua, the
Universidad de la Coruña el grado en
law degree and the Master's degree for access to the legal
derecho y del Máster de acceso a la
profession, I have also had people
abogacía también he tenido gente
doing internships in my office, well,
haciendo prácticas en mi despacho bien
who organizes it, who gives these
Esto quien lo organiza quien da esas
scholarships, who is in charge of everything is the
becas quien se encarga de todo es la
University of La Corua, in this case, the
universidad de la Coruña en este caso la
house of Mexico and you who have your
casa de México y tú que tienes tu
company, you give them training and you give
empresa les das una formación y les das
these people an internship. If there was
unas prácticas a esta gente si había
a problem with the documentation,
algún problema con la documentación
who had that problem it was the house of
quien tenía ese problema es la casa de
Mexico, not Nacho, who directly
México no Nacho que directamente
simply provides a company where they
simplemente aporta una empresa donde
can do the internships required for
puedan hacer las prácticas que requiere
their degree, it's as simple as that.
su titulación es tan simple como eso
Now, why have they gone after him?
ahora por qué han ido por él pues Hazte
Imagine, like, and by chance, irregularities come out
idea o sea y casualmente salen
in the documents of the
irregularidades en los documentos de los
kids' contracts and also
contratos de los chavales y también un
sexual harassment, damn, what a coincidence,
sexual [__] qué casualidad
damn, what a coincidence,
[__] qué casual
no, let's see, I've already changed now that I'm the same
no a ver ya estoy cambiado ahora que don
as always. Oh yes, I've already changed, I
de siempre Ah sí ya estoy cambiado
wanted to ask you. Do you think this would
quería preguntarte Tú crees que esto
happen if you didn't have the
ocurriría si no tuvieses el peso
international weight that you have and the relevance
internacional que tienes y la relevancia
that this could have for a case that
que esto puede tener por un caso que se
apparently doesn't exist? Well, this is
ve que no existe bueno Esto está
happening because we are in a state
ocurriendo porque estamos en un estado
in which
en el
the forces  of current security
cual las fuerzas de seguridad actual
against a free citizen determined
contra un ciudadano libre determinado
by an absurd political context what
por un contexto político
more Oh what has he
absurdo que más Ay qué ha
said with his entries his talent, that is to
dicho con sus entradas su talento es
say his own means and Freedom the
decir sus propios medios y Libertad la
National Police does not pursue people the
Policía Nacional no persigue personas la
National Police what it pursues is investigates
Policía Nacional lo que persigue
instructs and brings to
Investiga instruye y pone a disposición
justice evidently they are people but they
judicial evidentemente son personas pero
are facts the investigations are facts
son hechos los investig son hechos no se
people are not investigated for any
investigan personas por ninguna
personal circumstance I am seeing several
personal yo sí estoy viendo varias
occasions many times that
ocasiones muchas veces que que se meten
ideologies and politics get involved
las ideologías y la política de por
and I think that an impossibility is not It is
y creo que una imposibilidad no es Es
a shame and it is like a movie that it happens but
una pena y es de película que pase pero
happening happens by supporting Yuso in the
pasar pasa por apoyar a yuso en la casa
witch's house H sincerely I have the
de bruja H sinceramente me da la
feeling it gives me eh I mean because Maybe
sensación me la da eh o sea por A lo
suddenly tomorrow we see indications
mejor de repente mañana vemos indicios
of those sexual harassments no and of those
de esos acosos sexuales no y de esas
irregularities no
irregularidades no
eh So serious as for 20
eh Tan graves como para que entren 20
police officers to come in and detain them there the whole thing
policías y los retengan ahí todo el
okay
rollo ese vale
But for it to change, I mean here
Pero para que cambie o sea aquí pueden
two things can happen for me eh one is that
pasar dos cosas para mí eh una es
more evidence comes out eh
que que salgan pruebas más eh
damn more solid evidence on this subject
[__] pruebas más sólidas sobre este tema
okay about the accusations and
vale sobre las sobre las acusaciones y
the suspicions Okay let more more
las sospechas Ok que salgan más más
evidence come out let's go since they are the  12 I
pruebas vamos yendo ya que son las 12 me
have to is that I have to get up
tengo que es que me tengo que levantar
this week because I have the training
esta semana porque tengo el entrenado
in the morning and that's why I'm not
por la mañana y por eso no estoy por
here doing live tomorrow we have a
aquí haciendo directo mañana tenemos un
live tomorrow I would like to be
directo mañana me gustaría estar por
here for a while too but it's that I have
aquí un rato también pero es que tengo
a guest at the salsera a guest
un invitado en la salsería un invitado
of the evening tomorrow morning you
de la velada mañana por la mañana os
will say Who is it okay
diréis Quién es vale
[Music]
[Música]
but I get the feeling here either that
pero a mí me da aquí la sensación o de
more evidence comes out that incriminates
que salen más pruebas que incriminan a
Nacho Cano and with that everything can be understood
Nacho Cano y con eso se pueda entender
a little more or that the issue is something
un poco todo más o que el tema sea algo
more than supporting
más que apoyar a a
Yuso that it is something more than simply supporting Yuso
yuso que sea algo más que simplemente
But simply supporting
Pero simplemente apoyar a
Yuso It seems to me very little for them to have
yuso Me parece muy poco para que hayan
decided to go to that
decidido tomarse esas
trouble or I mean normally it can happen
molestias o sea normalmente puede pasar
when for example Imagine that no
cuando por ejemplo Imagínate que na
Chocano
chocano
had Imagine that no Chocano had
hubiese Imagínate que na chocano hubiese
done something that harms or bothers
hecho algo que perjudique o moleste a
someone
alguien
eh someone from the
eh a alguien del gobierno
HM government in the sense of making him lose votes
HM en el sentido de hacerle perder votos
making him lose a position that they
de hacerle perder un cargo de que lo
investigate him for something that he has screwed
investiguen por algo que haya puteado a
someone that he has grabbed you know what
alguien que haya trincado sabes lo que
I'm saying but simply because he
te digo pero simplemente porque
supports It seems to me very  very
apoye Me parece muy muy
brief still to draw a
escueto todavía como para sacar una
conclusion like that eh I mean I would
conclusión así eh o sea yo cogería con
still take everything with a grain of salt eh of
pinza todavía todo eh
course you'll see it's not to
claro es que verás tú que no es para
divert the subject Begoa
desviar el tema begoña
Gmez but the thing is that that is that this is
Gómez pero es que eso de es que eso es
like the smoke bomb to not talk
como lo de bomba de humo para no hablar
about
de
Pambi it doesn't seem to me that we'll
pambi a mí no me parece que vamos a
see we'll see what happened with Begoa is not
ver vamos a ver lo de begoña no se
diverted the tension is still there another thing is
desvía la tensión sigue ahí otra cosa es
that there are more issues I mean not everything is going to be
que haya más temas O sea no va a estar
Spain pending the whole
todo todo España pendiente de todo el
Vegoa procedure and nothing else is said
procedimiento de vegoña y no se habla
only that nothing is investigated anymore
más nada solamente eso no se investiga
let's see man if
má nada de nada vamos a ver tío se
more issues are discussed
tratan más temas
eh It seems to me still too
eh Me parece todavía muy
early as to let's see It's strange
pronto tanto como para a ver Es raro
Here there is a story that is missing 100%
Aquí hay una historia que que falta 100%
okay eh There is a story that is missing
vale eh Hay una historia que falta al
100% but it seems to me still too early
100% pero me parece todavía muy pronto
to draw a conclusion
como para sacar una conclusión del palo
eh
eh No
It's not to support Yuso or or you know what I'm
e es por apoyar a yuso o o sabes lo que
saying I mean it's strange It's
digo o sea es raro Es
strange we all go to bed Pablo a kiss it's
raro nos acostamos todos Pablo un beso
strange we won't deny that Pablo Well
es raro no vamos a negar que Pablo Bueno
tomorrow we'll talk and we won't deny that it
mañana hablamos e no vamos a negar que
points out that there is something strange okay  so many to
apunta que hay algo raro vale tantos a
Leo for I
Leo para yo que
know, I don't
sé no
know but if Gmez's shame is talked about
sé pero si de vergoña Gómez se habla
all the time and about the brother I think it's
todo el rato y del hermano yo creo que
talked about everything, I mean to me
se habla de todo o sea a mí es que
when they tell me about the smoke bombs
cuando me dicen lo de las bombas de humo
and diverting the tension well it doesn't seem like
y y desviar la tensión pues no me parece
a weighty reason in most
un motivo de peso en la mayoría de
cases because you say Well let's see
ocasiones porque tú dices Bueno a ver
what happens since we're waiting for
entonces qué pasa que como estamos
Gmez's shame if we
pendientes de do de vergoña Gómez si
have a case here of an
tenemos aquí un caso de una
investigation that could also be
investigación que también puede ser
strong important we don't deal with it Because right
fuerte importante no lo tratamos Porque
now It can only be dealt with
ahora mismo Solamente se puede tratar
Begoa Gmez I don't know I would take it with a pinch of salt
begoña Gómez No sé lo cogería con pinza
Hey do you want us to see that I'm running
Oye queréis que veamos que se me hace
late
tarde
man it's running
tío se me hace
late that I have to prepare Olga's thing here
tarde que tengo aquí preparar lo de Olga
go I'll record this on video in the morning
va lo grabo en vídeo esto por la mañana
Olga's thing I'll record Olga's thing on video
lo de Olga lo grabo en vídeo lo de Olga
and I'll discuss it with you tomorrow okay
y lo trato mañana con ustedes vale
questioning the police seems terrible to me
cuestionar a la policía me parece fatal
everything starts from a complaint from a
todo parte de una denuncia de una
trainee worker let's see questioning
trabajadora becaria a ver cuestionar a
the police eh it may seem more or
la policía eh te puede parecer más o
less unfair to you it seems to me that it's
menos Injusto a mí me parece que es muy
still too soon eh I mean I'm not saying that it's
pronto todavía eh o sea no te digo que
impossible that there is  something but of course
sea imposible que haya algo pero claro
if you if you tell me that if you tell me
si me si me dices que si me dices
that if you tell me that Nacho Cano has
que si me dices que Nacho Cano ha
screwed someone in the government, imagine
puteado a alguien del gobierno imagínate
now they've charged, they're
ahora han imputado
not investigating Pedro
no estn investigando al hermano de Pedro
Snchez's brother. No, well, imagine no. And you say, damn, it
Sánchez No pues imagínate no Y dices tú
was because of Chocano, who
[__] ha sido por culpa de chocano que
was the one who snitched or reported it,
que fue el que se chiv o lo denunció
then I would understand a
pues entonces si entendería una
persecution. But because he has affinity
persecución Pero porque tenga afinidad
with
con
Ayuso, well, if we act like this,
Ayuso sea es que si nos ponemos así
we arrest half the population for any nonsense.
detenemos por cualquier chorrada a la
No, I don't know, it seems too soon to draw
no no sé me parece muy pronto para sacar
those kinds of conclusions,
ese tipo de conclusiones la
really. Javi, no,
verdad que no Javi que no
what about the brother and the
qué al hermano y a la
wife, that man has everything. Well, I'm
mujer lo tiene todo ese señor bueno ya
telling you, they report, they investigate and that's
digo denuncian investigan y
it. Yes, but let's see, reports, you
punto Sí pero vamos a ver denuncias
investigate and do your
investigas y hac tus
due diligence,
diligencia
but setting one up
pero montar una
there, I don't know, maybe it's too much. It's
allí no sé a lo mejor es demasiado
not that normally, let's see, I think
No es que normalmente a ver creo por ahí
Pablo is there, no,
está Pablo no
and I think it would be more normal not to make a
e creo que sería más normal no montar un
scandal, no, and you name the people you
escándalo no y citas a las personas que
want to name. Even if you want to name
quieras citar Incluso si quieres citar a
Nacho Cano, no. Hey,
a Nacho Cano no Oye e
we need you to come to the police station.
necesitamos que vengas a comisaría a
testify because you've been
testificar porque te han
reported you know but to do a raid and
denunciado sabes pero hacer una redada y
something so scandalous I don't know it seems to me
una cosa tan Escandalosa no sé me parece
that I'm missing something that's what it seems to
que me falta algo es lo que me parece a
me I see a
mí veo un
kiss and I also
beso y también te
tell you of course
digo claro
Mexico Ha but not in Mexico let's see what's
México Ja pero que no en México a ver
happening here
está pasando aquí
not a work exion but no no no
no una exión de trabajo pero no no no
a work expon because if yes yes you
una expón de trabajo porque si me si me
're talking to me about a
estáis hablando de un denuncias de
harassment complaint man then na choco choco is cited he has to
acoso hombre pues se cita na choco choco
appear at the police station
se tenga que presentar en la comisaría
declared in
declarado en un
court
juzgado
Okay then there's no salsera no because I have to
Vale entonces no hay salsería no porque
get up at 9 I don't train
me tengo que levantar las 9 no entrenado
these days in the morning but tomorrow there is a
estos días por la mañana pero mañana sí
salsera and tomorrow we have a
hay salsería y mañana tenemos a un
guest for the
invitado de la
evening in the morning When I get up I'll
velada por la mañana Cuando me levante
put the tet on and I'll tell you who and I'm really looking forward
pondré el tet y os diré quién y tengo
to the salsera tomorrow with
muchas ganas mañana de la salsería con
that guest the truth is I'm excited to
ese invitado la verdad me hace ilusión
have him on the channel I'm excited to
tenerlo en el canal me hace ilusión
have him at the salsera tomorrow that
tenerlo en la salsería mañana ha ese
guest hours before the evening also
invitado horas antes de la velada además
eh It seems to me that there's still a lot of information missing
eh Me parece que falta mucha información
neither for one thing nor for the other nor
todavía ni para una cosa ni para la otra
to speculate with conspiracies and
para especular con conspiraciones y
things like that nor to go asking  the
cosas así ni para tampoco ir pidiendo el
boycott as I'm seeing okay, I mean, like a
boicot como estoy viendo vale o sea en
boycott, that the brands no longer
plan boicot que las marcas ya no
work with Nacho wait damn
trabajen con Nacho espérate [__]
wait let's see what's up wait damn let's
espérate a ver qué hay espérate [__] a
see what
ver qué
's up you
hay me
know what I mean, you'll see, you'll see
entiendes ya lo veréis ya lo veréis
Who's the guest I'll put it up in the
Quién es el invitado Lo pondré por la
morning I'll put it up in the morning tomorrow there
mañana Lo pondré por la mañana mañana
's a guest of the
hay un invitado de la
evening
velada
and we'll chat with him for a while I
y y charlaremos un rato con
trust you grandpa well trust trust
é confío en ti abuelo bueno confía
man it'll
confía hombre será agradable
be nice for sure it'll be nice for sure you should go to the evening Look Elena in the situation that I'm in it's better if I don't go to the evening right now anyway it's not an event that I like enough for me to go, I mean not even later I'll watch it in full on the internet to see what
completo en en internet a ver lo que
this evening has to offer
tiene la velada este
Well what this year's evening has to offer
Bueno lo que tiene la velada de este año
are a couple of things that you don't
son un par de cosas que ustedes no
know because there are a couple of things that
sabéis porque hay un par de cosas que
you don't know I'll let you know When
ustedes no sabéis ya os enteraré Cuándo
is the evening next year or on
es la velada el viene o el
Saturday When is the evening is it on
sábado Cuándo es la
Saturday
velada es el sábado
no the evening is on Saturday no Or is it on
no la velada es el sábado no O es el
Friday I wouldn't go man  Lailo I'm
viernes yo no iría hombre lo lailo ya te
telling you that right now I don't have one I
digo yo que ahora mismo no tengo yo
mm wouldn't keep my
mm no aguantaría
composure it's Saturday Well then on
compostura es el sábado Bueno pues el
Saturday
sábado
you'll see Saturday there's a surprise for the
veréis el sábado hay una sorpresa en la
evening I can't tell you But on
velada no puedo deciros la Pero el
Saturday there's a surprise for the evening and
sábado hay una sorpresa la velada y
tomorrow we have here
mañana tenemos aquí
here not at the salsera tomorrow we have
a aquí no en la salsería mañana tenemos
someone okay go on you have changed
a alguien vale anda que haber cambiado a
Patio for Cristinini by my son go on that's a
la Patiño por cristinini by hijo mío
fabric
anda que vaya tela
or Cristinini for Patio Ono
o sea cristinini por la Patiño Ono hijo
my son see you okay tomorrow over here I'll record I'll
mío nos vemos vale mañana por aquí
record a video I'll record videos over
grabaré grabaré vídeo grabaré vídeos por
here okay tomorrow over here I'll record videos
aquí vale mañana por aquí grabaré vídeos
and at night we'll see you at the salsera
y por la noche nos vemos en la salsería
a kiss
un beso
handsome for
guapos for